# 这里全是废话
1、死者没受伤吧？



2、能说出这种话的人，一定能说出这种话



3、谁能想到当我还是一个孩子的时候，我还只是一个孩子



4、你是个明白人，我明白你明白的意思。我也是明白人，明白人就应该明白我明白你明白的意思。只要大家都明白明白人应该明白我明白你明白的意思。



5、我长话短说，但是说来话长



6、情况就是这么个情况，具体什么情况，还得看情况。



7、据我所知，我一无所知



8、每次我不知道该说什么的时候就不知道该说什么。



9、没错你是个明白人我明白你明白的意思我也是明白人明白人就应该明白我明白你明白的意思只要大家都明白明白人应明白我明白你明白的意思这样网络环境就是充满明白人明白其他明白人所明白的事



10、如果我没猜错的话，那我一定是猜对了。



11、希望下次见到你是在下次



12、你说的这话，抛开内容来说，我十分赞同。



13、但凡你这话有点道理，也不至于一点道理没有



14、这件事闹得挺大的，全球都传疯了。这件事闹得确实挺大，但也不是特别大，你要说小吧，倒也不是特别小，我觉得这事还是挺大的，不过不是特别大，但也不小。大家都觉得这事特别大，但我觉得也没那么大，但你要说小吧，这件事也不小。



15、现在的年轻人啊和老一辈人比起来真的年轻



16、你如果要是长得白点儿的话，那就不黑了。



17、你跟我搁这儿搁这儿呢。



18、如果你从十楼跳下来，不出意外的话，那应该是出意外了。



19、如果不出意外的话应该是出意外了



20、万里无云的天空中竟然没有一片云。



21、关于这个事，我简单说两句，你明白就行，总而言之这个事呢，现在就是这个情况，具体的呢，大家也都看得到，也得出来说那么几句，可能你听的不是很明白，但是意思就是那么个意思，不知道的你也不用去猜，这种事情见得多了，我只想说懂得都懂，不懂的我也不多解释，毕竟自己知道就好，细细品吧。



22、股票的规律找到了，不是涨就是跌



23、不好意思，可以耽误大家半分钟吗？从小到大都没有过过生日，今天是9月30日，不是我的生日，就是想耽误大家半分钟



24、你一定行的！除非不行。



25、你吃饭的样子好像在吃饭啊



26、上次看到这么无语的话，还是在上次。



27、如果我有男朋友那么这句话就不用加如果两个字。



28、每呼吸一分钟，就过去了60秒。



29、你这话说的我感觉跟说话了似的



30、你会发现废话文学里说的全是废话。



31、我假装为老板打工，老板假装为我付工资



32、你们有没有发现，夏天真的比冬天热很多



33、你要这么说的话，这话可就不能这么说了



34、能力越大，能力就越大



35、废话倒是没有太废话了，就是有点废话。



36、研究发现：当你左脸被打，你的右脸就不会痛



37、在掉链子这种事情上从未掉过链子



38、挺好看的，但是有点难看，不过也是挺好看的，可惜对我来说比较难看，只是太好看了，没体现出难看的感觉，所以相对好看来说，有点难看，总体来说还是好看，美中不足就是难看了点，不过也不影响它的好看



39、告诉我你的性别，让我猜猜你是男是女



40、多喝点热水吧，因为喝热水的时候水是热的



41、长得好看的女生都挺漂亮的



42、你也是个明白人，你明白我明白的意思。



43、这个马铃薯长得跟土豆一样



44、我猛然一看，就猛然看到这个评论，我直呼我直呼，上次看到这么这么的发言还是上次，这评论属于是典型的典型了属于是，我之前还没发现，当我发现的时候我已经发现了，这评论就像一个评论，评论的内容充满了内容，我不禁感慨了一句感慨，真是听君一席话，如听一席话，希望下次看到这么这么的发言是下次。



45、我妈生我的那天正好是我的生日



46、只能赢，别不能赢。



47、何止是废话，简直就是废话



48、我第一次去英国的时候惊呆了，我从来没在一个国家看到那么多的英国人。



49、你的链子只在关键的时刻掉



50、床前明月光，疑是明月光

