 
《黎校长上任记》作者：阿踢仔/幺九

技术型官僚闷骚攻X富二代校长妖孽受

一富二代的悲催暗恋史。

文案：

黎央北这厮家里堆着金山银山还出来打拼的主要原因是那个叫做张梓皎的男人。

暗恋从八年前开始，到如今全无进展，觉得这不是个事儿的黎央北想：

要把张梓皎弄到手死缠烂打必须要从现在开始了啊！



　　第一回

　　黎央北考上西苑师范大学的时候，他们家摆了三天流水席，为了庆祝他们老黎家除了纳税终于有第二种方式报效国家了。
　　黎家是开煤矿致富的，后来转餐饮行当也非常成功，全省上下五十来家餐馆是有的，光是省城就有高中低档各种馆子一十二家。
　　这些发达都是黎央北上小学以后的事儿了，头几年谁不知道村里黎家两兄弟造孽的很，爸妈奔可可西里淘金子把俩孩子托给堂兄两口子，这两口子对俩孩子不是打就是骂，有上顿没下顿的，可恶的很。可见俩小子不是娇生惯养长大的，狠吃了些苦的。
　　后来爹妈发达了，这俩孩子也是好好地。现如今，老大黎中南结婚后生了一对儿双胞胎男孩儿，全心全意做家里生意，这没什么好说的，要说的是老二黎央北。
　　这小儿子爹妈疼就不说了，哥哥大了六岁小时候带着，也是疼的不要命。一家人疼着疼着就疼出问题来了。
　　刚上高三那年的中秋节，小儿子把糕点水果给全家分好，笑呵呵的说他有一个秘密要说给全家听，都道是他撒娇嘛，让他说，黎央北就说了。
　　黎央北说：爸、妈、哥，我应该是喜欢男人的。
　　他爸说：“哦……啊？！”
　　他妈说：“什么！”
　　他哥说：“爸、妈，冷静，小北你跟哥过来，慢慢说。”
　　之后医生没少看，专家没少问，都说这是铁板钉钉的事情了，黎央北就是个同性恋。非要追根究底，那就是黎央北小时候被他堂婶子虐待对女人有阴影了。最先认了的是黎中南，看着弟弟难受，当哥的心疼，转回头就劝爸妈，没到一年全家都认了。黎央北心里一舒坦，超常发挥还就考上了西苑师范。
　　一家子舒口气，果然认了才是对小北最好。想着小北走上了这条荆棘之路，全家就一发不可收拾的溺爱起孩子来。
　　他爸直接给他买了辆BMW，根据小儿子的指示弄了个红艳艳的色儿，意思是咱也不住校了，省的生事儿。
　　他妈找到过去考上大学有文化有出息闺蜜阿姨，拐弯抹角的打听到西苑师范有个刘教授也是同性恋，开学前偷偷带过去，先拜了门生再说。
　　他哥赶紧在学校不远整了套大房子给他，嫂子挺着大肚子守着装修，一定要开学前给黎央北弄好才是。
　　当时黎央北就懵了，这待遇太可怕了。可看着全家那么上心，也不敢推辞，因此黎央北就成了西师那一级最出风头的一个学生。
　　拜师的那个刘教授二一回见他，笑着说：“哟，这就是咱传说中的黎央北呀，不错，车真不错！”身后边三个研究生师姐笑得那叫一个猖狂，本科的大师兄虽是没笑，可黎央北知道，他们都他妈的不是好人！
　　后来的学习生涯果然被他们糟蹋，黎央北不止一次佩服自己慧眼识奸人。
　　大师姐一天到晚在学校以及别的学校给黎央北介绍男对象，二师姐一天到晚拉着黎央北实践化妆技术，小师姐一天到晚拖着黎央北帮她解决无穷无尽的情感问题，大师兄一天到晚使唤黎央北买菜、做饭、洗衣服、倒垃圾，要知道这些事情都是那二缺小师娘使唤大师兄的！二缺小师娘一天到晚扭着黎央北替他写作业，不然就各种语言加上人身攻击，师傅他老人家一天到晚看着他们折腾自己还要教育道：“当你不能改变世界的时候，试着改变自己。”
　　熬到大二，黎央北已然成精。
　　大师姐给介绍的对象能成哥们，二师姐的化妆技术不及自己，小师姐的情感问题他再也不会傻乎乎的答应和人家用拳头解决，开着家里各种豪车接送小师姐就能不战而屈人之兵，二缺小师娘的毒舌几乎能够全数给他骂回去，写作业，哼，回去抱着你男人哭吧！而大师兄却是黎央北心中永远的痛，把柄被他捏住，翻身不得。
　　#
　　这个把柄还要从一次微格教学说起。
　　师傅约着吃饭，大师兄高两级，课没了来黎央北的教室混课，等着他下课搭他的车过去。这一堂他们分小组微格教学，每人五分钟轮着讲。
　　黎央北有一毛病，下面的人只要和他对视，心里就慌，心里一慌，课就不知道怎么讲了，然后就开始结巴。
　　这回算是他倒霉，本来讲得挺溜，哗啦就进来一群人。黎央北瞥见那是副校长带着进来的，心理有一点小慌，没把眼神收回来，就和那群人中最老的那个对视上了，马上结巴……
　　他大师兄江奇文知道他糟了，轻叩桌面，黎央北这才回魂，看向大师兄，大师兄的眼色他知道，继续讲嘛，可是……下面要说什么来着……
　　这时候，那群人中走出个人来。穿着衬衣，淡的不能再淡的蓝色，袖子挽起来在肘下，系着领带，大概是热扯开过，现在有点歪，头发有些自然卷，他递过来教案，眸子里温温柔柔的眼神，然后淡淡的一笑，像是鼓励又像是抱歉打搅到黎央北讲课了……
　　那一瞬间黎央北就回了魂，虽然还和他对视着，就是知道该讲什么了。五分钟的课还剩一点点，到讲完黎央北都没有撇开视线。可以说黎央北的最后一分半钟课，是看着这个男人的眼睛讲完的，男人递过来的教案他真的没有看过一眼。
　　待到副校长说吴老给我们学生评评课嘛，那进来的一群人又活络起来，那男人对着黎央北点点头，回到那群人中，他们怎么说自己的教学黎央北都听不见了，虽然被叫着过去听人家老专家给自己评课，可是自己的眼睛就没有离开过那个男人，当时正犯傻的黎央北隐隐觉得，这个破毛病会被这个男人治好的。
　　那边上面瘫又寡情的江奇文这会子却是起身把摄像头拨弄一番，本来对着讲台讲课的人，现在却是对着那群人中的黎央北了。大师兄看着镜头里直愣愣看着人家的小师弟，面上不觉笑了，心中道：嗯，人坠入爱河的那一瞬间真是非常的可爱啊！
　　#
　　那些专家给同学们说了好几次打搅了才走，中断的课又恢复起来。老师拍拍黎央北的肩膀说：“小北不错啊，吴老都说你设计的不错，讲的也不错。”
　　黎央北马上就没心没肺的问：“老师，那个说我语言很亲切小朋友会很喜欢的人是谁？”
　　江奇文正把摄像机拨弄回去，听到黎央北这样问相当不厚道的笑出了声。黎央北大惊，惊慌的看一眼他大师兄，这才真正的回过神来，赶紧低下了头，倏地红透了耳根子。
　　“哦，那个张梓皎啊，了不得了本埠最年轻的教育专家，好了、好了，下一个继续啊……”老师恢复课堂，黎央北低着头、红着耳朵回来了。
　　黎央北不说话，不用说也知道他那大师兄把什么都看进眼里了，他有那么精明自然也是想到了。
　　对，黎央北在心里告诉自己，一瞬间就喜欢上了那个……那个张梓皎。
　　江奇文看他头埋的那么低，说：“就算把脸贴到地上，我们待会儿也要一起走，不如抬起来？”
　　黎央北一听骄傲的就扬起了小下巴，“你笑吧！”
　　“没什么好笑的啊，那是很美好的事情吧！”江奇文面无表情继续说，“我笑的是小北你那么着急的打听，还有曲解么？”
　　“……”黎央北看着他大师兄的面瘫脸，知道他不说玩笑话，想一想也是，自己就笑了，“我去跟老师请假，先走。”
　　“记得跟蔡老说你处理录像。”江奇文好心提醒他。
　　“为什么？我才不干这苦差事！”要一个人一段的剪辑下来编辑名字，发送给每位同学，吃力不讨好咧！
　　“我拍了你大头，痴迷的眼神很可爱。”
　　“我做。”黎央北心里抓狂，大师兄到底是天使还是恶魔啊！
　　因为揽了苦差事，蔡老师大方的放走了黎央北。师徒几个蛇鼠一窝吃吃喝喝的时候，大师兄非常的讲情义，这件事情一点儿也没有透露出来。黎央北才把扑通扑通的小心肝放下来。
　　这之后，但凡黎央北想要反抗大师兄的无理要求了，大师兄皆面瘫脸说：张梓皎。往往三个字只说了一个，黎央北就妥协了。直到大师兄毕业滚到省城的郊区青龙镇教书，这个紧箍咒才算失效。
　　后来，家里不想黎央北这么早出来工作，让他考师傅的研究生，三个师姐先后出嫁，小师娘被师傅生拉活拽考上西师却奔着演艺圈子去了，除了大师兄好像没有人继承师傅传道授业解惑的衣钵，师傅对黎央北给予厚望，研究生最后那段时间对黎央北是鼓励了又鼓励，一定要在教育战线上坚持下去啊！
　　黎央北答应的响铮铮的，让他师父放心，他们这一派让央北来发扬光大吧！实际上，黎央北是打听到张梓皎如今已是武阳区教育局的教研办公室主任，一定要到武阳区教书去。
　　#
　　教书两年，黎央北声名鹊起，人称“黎三俊”，长相俊、家世俊、教学俊，俨然是武阳区青年教师之魁首。
　　在这期间，黎央北和着校领导等同张梓皎吃了七次饭，搭了五次话。
　　这周三，市上的赛课比赛磨课开始，校长找来教研员和张梓皎听课，毕竟是代表武阳区出赛，马虎不得。评课完了一起吃饭，这一次多半是老天爷可怜黎央北，讲课的他就挨着张梓皎坐了。
　　可是上完课黎央北的嗓子突然就哑了，沙沙的嗓子要多难听就多难听，人家张主任就笑着说：“黎三俊还是保护嗓子不要说话了吧！”
　　黎央北想死的心都有了，只能在边上默默坐着，半低着头死命吃东西，夹着凉拌鸡片往嘴里塞，嘴角都是红油的时候，张主任回过头来说：“这个很辣，嗓子哑了少吃点。”
　　黎央北听了顿时满脑子放烟花，烟花虽好看，但是实在短暂，黎央北饭局还没吃完心就凉了。
　　呐，从大二开始到现在，七年噢，七年他才和张梓皎坐在一块儿，这进度是不是有点儿慢……而且，今天听副校他们闲话说，陈局九月份一退，张主任就上去了。黎央北望着身边的男人，有种离自己越来越远的感觉。
　　一时间悲从中来，眼睛有点涩，埋着头到底还是忍了下来。
　　磨课的日子生不如死，一遍又一遍的上同样的内容，为一句话反复修改，被前辈批评的狗血淋头也是有的，好不容易到了周五，黎央北拖着软塌塌的身子往师傅家里去。二缺小师娘亲自打电话叫人上门吃饭，这可难得，好歹小师娘现在也是个有粉丝的小明星啊！
　　西师的家属区黎央北可熟了，刚过门卫，人家伯伯就喊他刹一脚你大师兄在后面。黎央北从后视镜看见他大师兄刚从一豪车里出来正给人家挥手再见，开车的那男的长得挺不赖。想罢赶忙伸出头手，哑着嗓子喊：“大师兄……”

　　第二回

　　“我就说典型的口水歌，居然让我唱，这么二的歌词……黎央北，给师娘削个梨。”小师娘李听雨就差站在钢琴上了。
　　“让师傅给你削，这两年你奔事业不管师傅了，师傅打算跟你分~梨~”黎央北拿一个递给他师傅，使嘴使到师傅头上了，简直不想活了。
　　没成想刘知泉教授还真答应了，拿着梨甚是哀怨的削起来。
　　“刘知泉儿，我不跟你分！”李听雨一看着急了，一双爪子把钢琴摁的嗡嗡响，惊得大家鬼哭狼嚎，小师姐捂着肚子说：“李听雨，你吓到我宝宝了，踢我一下……哎呀！”大师姐和二师姐见不得李听雨折腾孕妇，统一战线就开骂。大师兄呢还老神在在的翻琴谱，找那首Merry Christmas Mr. Lawrence……
　　一屋子的乱七八糟，跟以前没差。
　　刘知泉削好了梨子，分给大家伙儿，小师娘那二缺果然不要，抱了个有皮的啃的不亦乐乎。
　　黎央北看他师傅那眼神儿估计是在心疼吧，刘知泉看黎央北盯着自己，突然就想起来了，“前几天整理电脑找到的视频，小北那时候好可爱的，保管你们萌死！”
　　说着起身翻电脑，找到视频点开了。一开始的时候都还吵吵闹闹，等到视频上的黎央北犯懵了，大家都不说话了。
　　黎央北的脸开始发烧了，那是和张梓皎遇见的时候吧！当时自己觉得丢脸，上完课就删除了，没想到当时给刘老一份让他给指导一下，他还保留着。
　　抿嘴，不知所措可是忽然眼神儿里就有了光彩，又开始讲了。讲完了双眼愣愣的看着什么，这时候视频中的黎央北走出了镜头就像有人牵着他的魂魄似的。一段空白后，镜头转移、拉近，黎央北愣愣的看着前面，小模样那样的专注。
　　“啊，真的可爱！”
　　“是吧！”
　　“哎呀，小北那时候就是少女杀手啊！”
　　“就是，这小子开着宝马上学碎了多少姑娘的心。”
　　“也没少碎少男的啊，我给他介绍的体院那个，多正啊，小北不要……”
　　“黎央北，虽然我嫉妒不想承认，但是真的很乖，来让师娘亲一口！”
　　“啊……小北！”
　　“喂……”
　　“哎……”
　　所有人都惊讶了，黎央北正对着屏幕，哭了。
　　小师姐挺着肚子给他拿抽纸，二师姐给他擦眼泪，所有人都看着他，眼神里满是关切，都在问：黎央北，你怎么了？
　　大师兄江奇文终于找到了当年小师娘手抄的Merry Christmas Mr. Lawrence的曲谱，啪的一声丢在钢琴上，道：“李听雨，弹。”
　　“这哭着呢，弹个屁啊！”李听雨挥手不干。
　　黎央北唰的站起来，“师娘，弹吧！”
　　“你哭什么呀？”李听雨替大家问出来了。
　　“我哭我的青春小鸟儿一样不回来。”黎央北看了所有人，说：“弹嘛小师娘，替你写了那么多作业，就不兴弹个曲子祭奠一下我的青春。”
　　李听雨是吃人家嘴软的那个，不说话，手指落键盘缓缓又忧伤的曲子就出来了。
　　刚大声的把鼻涕擤了，黎央北便听到他大师兄说：“刚才送我那人你看见没有？”
　　黎央北点头。
　　“姓安，搞制药的，给你介绍，要不要？”江奇文觉得他这小师弟都暗恋的快要滴血了，曙光还是不现，是真没缘分吧！黎央北和张梓皎要真有缘分这二年怎么一点事儿都没有，一个机会都没有！
　　“不要！”黎央北想都没想就回绝了，扔了擤鼻涕的抽纸，红着鼻头和眼眶说：“我就不信把他张梓皎弄不上手！”话音一落，顿时身子周围风云骤起的气魄。
　　一时刘家客厅好比飞沙走石乱了所有人的心绪，“怎么？小师弟这是怎么的干活了！”
　　黎央北是受够了这滴血一般疼的暗恋，这一说完了就合盘托出，师门上下无不惊诧。
　　小师娘说：“我说你家财万贯还跑去教书是吃多了吧刘知泉儿还不信，果然是有内幕的。”
　　大师姐说：“当年师姐给你介绍那么多，你不是找抽么？”
　　二师姐说：“小北你怎么能这么虐啊！那姓张的谁啊？收拾他！”
　　小师姐说：“现在谁还暗恋啊小北你个笨蛋，现在都是先上床再恋爱，你这个跟不上潮流的！”
　　师傅想了又想说：“唉，事已至此，还是暂时别放弃吧……”
　　大师兄哼一声儿，说：“有条件要上，没条件制造条件也要上，黎央北你拒绝我给你牵红线就要有这个觉悟，听明白了么？”
　　黎央北听了他们的话，心里没一点儿好受，反而更郁闷了，没有人找到重点么？连一个安慰鼓励的都没有！
　　啊，黎央北到今天终于明白了，他师门上下果然是没有一个好人的啊！
　　#
　　武阳实验小学是武阳区数一数二的好学校，教学设备等硬件设施自然是不用说的，师资上响当当的教员大有人在。
　　关于市上的赛课，张梓皎本来对实小是很放心的，但是昨天市局的林老打电话来说赛课有变，评委新加了几位，名字逐一念给张梓皎听，张梓皎便不放心了。
　　这几位是都是在教学上倾向于西式“阅读?分享”的专家和学者，传闻不假，市局要在小学这块动‘阅读’的刀。学生阅读水平的持续下降与阅读习惯保有量前所未有的低迷，让小学语文受到重重质疑，你们究竟是在教什么？
　　冠冕的话谁都会说，一大堆的专业名词能够让你闻所未闻，实际上在张梓皎的心里语文就是教孩子学会阅读，如果可以爱上阅读那是最好。结果却是老师们把课文肢解的零碎，变成了讲语法、讲字词，阅读变成了课外的阅读，课外那么忙的孩子们谁会放弃玩耍去阅读？
　　张梓皎记得他还只有着教学专家头衔的时候，跟着吴老去西师碰见了一个五分钟的微格教学。那个家伙的课讲《小母鸡种稻子》，他的架构便倾向“阅读?分享”，那么简单的教案，他没有讲小母鸡如何的勤劳，他问你们觉得小母鸡为什么把稻子分给那些懒鬼啊？多么可爱的问题，一定能让小朋友叽叽喳喳说个不停，分享自己的想法，多好。
　　然后，那个家伙就一直出现在自己的面前。
　　非常讲究的穿衣打扮，虽然女同事们打赌他一定有化妆，可是自己真是没看出来，不过这些并不让人反感，整体上那家伙是个很有型的男孩儿。上课的时候就算面对一年级的小朋友，他也不会变身少儿主持人的装嫩卖傻样儿，一定是让小朋友憧憬的那个大哥哥，充满崇拜的跟着他走。
　　最让自己觉得不可思议的是，这么些年来，只要是他讲课，最早的那份教案一定会是阅读?分享的架构，屡遭批改，屡不回头。纵然你们让我这么讲了，下一次提出来的还是那个架构，到底是有多么的坚持啊黎央北？
　　抛开这些有的没有的，张梓皎把电话打到实小校长那里去。上面要求在市上赛课取得名次，不得不推翻了重来，被折腾的最厉害的莫过于一线讲课的老师。
　　#
　　西师家属区那刘知泉家里，现在赌场气氛严重，七个人围着大圆桌麻将摆开，血战到底中。
　　“你们这些不孝的徒弟！”刘知泉打了一张二条出去，黎央北和江奇文双双倒牌，师傅一炮双响。
　　“牌场如战场。”江奇文冷哼。
　　“对啊，师傅莫怪徒儿不孝。”黎央北附和，“师傅没牌品，输了就要骂人。”
　　刘知泉摸一张牌，推开黎央北过来看他牌的头，说：“黎央北，市赛课师傅是评委哦，你不怕我给你打个最低分，哼！”
　　“啊？！他们干嘛请你这个非主流？”黎央北是想哦，就他们师门这教学流派要在中国这片热土繁荣昌盛，恐怕得一百年后。
　　“上个月初中生阅读水平测试，排名十五个省市倒数第三。”江奇文看他孕妇小师妹抓耳挠腮不晓得打哪张牌，凑过去帮忙。
　　“这么惨？”黎央北身在小学部分，对此完全不知道。
　　“市局那位姑奶奶，震怒，听你们姐夫说，手上铅笔都捏断了。”大师姐补充。
　　“瞎白忙活！”小师娘对于他们教育界从来是嗤之以鼻的，“刘知泉儿，你别把自己当根葱，少卖力啊，到时候升学率上不去回过头就怪你们一头包！”
　　“嗯，听雨说的不错。”二师姐碰了孕妇打出的一筒，“师傅你那读书会在我们学校不是开展的挺好的么？”
　　黎央北知道，刘老领着手下的研究生在搞一个班级读书会的课题，只是是在二师姐任行政的私立贵族学校，那些学生不受高考升学的限制，学校也非常重视。
　　“我就去当个评委，你们还有要教育的么？”刘知泉摸一张牌，把所有学生看了一遍，心里叹气：唉，一个个的都被磨去棱角了，老刘的夙愿何时才能了啊！
　　“刘知泉儿，别不知好歹。”李听雨放牌咚咚响，刘知泉看他那认真样儿，笑着说：听雨，谢了！”点了双炮的刘教授终于倒牌糊了。
　　黎央北手机响，一看是校长打来的，走阳台上去接。
　　#
　　“怎、怎么办？”黎央北接了电话跑回来，一脸的惊慌失措。
　　“收钱，洗牌。”刘知泉递给黎央北两块钱，这小子真是的，这么小的牌都要胡。
　　“不是，校长叫我给张梓皎打电话……我……”黎央北舌头有点不够用，激动了。
　　“小北啊，命运的齿轮转动了！”孕妇一边洗牌一边代表大家发言。
　　“公事你高兴个屁！”其余的人嘲笑黎央北。
　　“公事要用私事的方式来进行。”江奇文开始砌牌。
　　“大师兄！”黎央北扑过来，江奇文伸脚都没能把他踹开，“你就是我的灯塔呀！”
　　“滚。”江奇文推黎央北的脑门儿，推开了就见那黎央北豪情万丈的去打电话。
　　“张主任，我是黎央北，嗯，校长跟我说了要全改，我心里没底有点着急，要不明天我找您和林教研员，你们给指导一下？嗯，不麻烦您吧？我没客气……锦江小筑好了，那边清静，十点，嗯好！”挂电话那一瞬，黎央北的脸都快要笑烂了。
　　“你还约了林溯？”江奇文指出重点，那不是三个人了么？
　　黎央北璀然一笑，“林溯和老婆回老家给丈人拜寿去了，寿礼托我帮他办的普洱。”这一时已是奸人宵小状，刚才的红鼻头红眼眶和那一年的可爱愣怔恍如前世之人。

　　第三回

　　林溯是黎央北的学长，两人相熟，电话里林溯说自己正在老家来不了，让张梓皎自己去，还说别听黎央北说的那些有的没有的，这小子学的精呢！就他那水平，随便哪个区混个教研员都没问题，当年是脑子被门夹了跑去一线当老师，主任您就放心的去和他商量吧！
　　张梓皎挂断电话，盯着窗外街灯若有所思。
　　黎央北的家世他是有所耳闻的，黎央北上课他也看过好几次，黎央北的学术水准被人夸这还是第一次。看来，黎三俊不是只有三俊哟！
　　正没边际的想着，林溯的电话又来了，“主任你刚才说有刘知泉教授做评委是吧？嗨，你就放心吧，黎央北是刘知泉的嫡传弟子，倾囊相授的那种，您要是不放心还能请动刘教授呢！”林溯这家伙说话像连珠炮把自己认为的重点说了，哐当又挂了电话。
　　张梓皎听完想着前几天和他吃饭嘴角沾红油的样子，就笑了，黎央北原来也是师出名门啊！
　　夜风撩起窗帘，张梓皎关了灯，往客厅去。果不出所料，小枚这丫头已经抱着遥控器睡着了，关掉电视，轻手轻脚的抱她。却还是把人惊醒了，半睁着眼睛喊：“小舅，我还要看电视……”
　　“闭眼吧，睡觉了。”张梓皎笑，丫头住校，学校没得看，回来周末就没有准头。
　　“嗯嗯！”小枚不干，搂着张梓皎的脖子摇头，“只看这一集，就一集……”
　　“你都看睡着了。”张梓皎好脾气，诓着说。
　　“我听着呢！”小枚说完就扭着身子要下来，张梓皎没办法，又把她放回去，瞥一眼电视，又好气又好笑，“小枚，韩语你听得懂啊？”
　　“反正我在看，你走开！”小枚不高兴了抱着抱枕向着他小舅撅嘴，“快走、快走！”催的可急了。
　　张梓皎只好走，关上自己房门的时候抬头一撇，那偶像剧的男女主角正接吻，丫头的眼睛鼓得可圆了，哪儿像是要睡着的样子。
　　哎，果然是长大了啊！
　　#
　　昨晚上的牌局，自黎央北给张梓皎约好后，就完全一面倒，除了大师兄不输不赢，师傅他们全输给黎央北了，这就是春风得意吧！
　　送走在他家过夜的大师兄，黎央北慢悠悠的晃荡到锦江小筑。这是他们家去年开业的风雅会所，品茗、素餐两项简单业务，装修古雅，临江看景，深得小资阶级和文艺人的喜爱，黎央北不免跟着情调了一回。
　　最靠里叫“花间”的包间，两面临水，窗户落地，踏出去还有几坪精心造设的花园，安放有黎央北最喜欢的根雕茶桌。黎央北瞄一眼茶具不齐，出门叫人补过来，刚踏出去半步，远远看见张梓皎来了。
　　穿着白体恤、浅色的牛仔裤，脚上一双低帮无鞋带的帆布鞋，头发本来有点儿天然卷，今天好像没弄好，左边蓬得有点高，进来后脸上带着点不自然，这些看在黎央北眼里都成了值得玩味的小萌点。
　　手上还拎着一个粉红的……嗯？！粉红的小挎包！
　　紧接着就看到门外边跨进来一个绑双马尾、穿白色公主裙的丫头，嘟着嘴很不高兴的样子，手里的书本一甩一甩的。张梓皎和领路的服务员小哥都在等大小姐跟上来。
　　趁他们还没看见，黎央北赶紧退一步，他怎么带了一个小丫头？林溯从来没有提过有个小丫头！
　　黎央北想了一下马上又镇定下来，管她谁，不过是个小丫头！跨一步出去，装作很惊讶的说：“张主任，您到啦！”又请服务员小哥送菜和茶具来。
　　“不好意，让你久等了。”张梓皎说完把丫头拉上来，“叫黎叔叔。”
　　丫头还扯着裙子不高兴，听他小舅叫了，抬起头来心不甘情不愿的叫了声黎叔叔好，又把头埋了下去。黎央北看她扯着裙子不高兴又是四五年级的样子，心里大概知道这丫头在不高兴什么了，半弯着腰说：“裙子……”刚说了两个字便被张梓皎捏住了肩头，黎央北抬头看，他不着痕迹的摇头，立刻住嘴。
　　“你到那边写作业，写完了拿给我检查。”张梓皎说话的声音不冷不热，丫头听了一把从他手里把小挎包抢过去，气冲冲的到他小舅指定的地方写作业去了。
　　然后，张梓皎很抱歉的对黎央北低声说：“不好意思带了小朋友，周末没办法。她不想穿裙子在生气，不要理她。你一说她反而越来劲了。”
　　黎央北笑笑，说：“原来是这样。张主任这就是你的不对了，这个年纪的女生都不太愿意穿裙子哦！你没有在一线教过你不知道吧？”
　　张梓皎有一点儿惊讶，然后点头，“为什么？”
　　黎央北把椅子抽出来，“男生啊！”他果真不知道啊，这个年纪进入青春期，男生很讨厌会笑啦，小女生哪里受得了！黎央北就跟张梓皎讲了自己班上的事儿，张梓皎恍然大悟，后悔的很，“可是我已经买回来了，唉……”
　　“不要强迫人家就好了。”说是这样说，黎央北心里知道，今天就是强迫人家穿的吧，还装挺生气的样子。
　　“不说她，”张梓皎瞥见小枚偷偷的看自己这边，凑近黎央北说话，中断了关于穿裙子的讨论，“做正事儿。”
　　说完正襟危坐，拖出电脑开机，却发现黎央北眼神里闪过一丝不自然，马上就站起来说：“我去借个插线板，我的电脑也没电。”像一阵风儿似的开门出去了。
　　黎央北走了，张梓皎就转过身去，假正经的说：“关枚，你今天挑衣服穿我可以原谅你，但是熬夜看偶像剧就没办法了，下个星期看电视的时间只有两个小时。”
　　“小舅，我讨厌你！”关枚一发狠自动铅笔的笔芯就断了。
　　“待会不会做题别找我。”张梓皎不为所动，说完转身找资料，要抓紧时间把教案改出来，周一最好能让黎央北试讲。
　　#
　　捏着插线板的黎央北心情特别好，刚才张梓皎和自己说话挨的那么近，这个决定做得真是太棒了，虽然包间里面多了一个小丫头。黎央北这一高兴就没看见假山那边的人，蹦跳着回包间了。
　　电脑弄好，张梓皎说了一下具体情况，俩人讨论一番，却发现都是一个意思，心下里都是一阵高兴。
　　黎央北高兴地是原来和张梓皎交流起来是很容易的。张梓皎高兴的是黎央北在阅读分享这一块儿比自己想象的还要专业，林溯说的没错，凭黎央北的水准，当教研员绰绰有余。为什么会在这当老师呢？一个愣怔，那边黎央北正抬眼望着自己，张梓皎有些尴尬，他没听见黎央北说的什么。
　　“嗯……不好意思我没听见……”
　　“我说讨论环节的时间……”黎央北笑的开心，他会走神哎。
　　以前见他每次都是聚精会神听人家讲话的样子，有同事说张主任那种当官的最可怕，他基本不说，喜欢听你说。可是今天他走神了，在想什么？
　　“不用介意讨论环节的时间，试讲了就知道了。暂定的话三到五分钟都可以。”黎央北手指着张梓皎的电脑屏幕，和他对视。
　　“对不起。”张梓皎赶紧在文档中敲入时间备注。
　　“你在想什么？”黎央北忍不住，他想知道。
　　张梓皎笑笑，说：“林溯说你的老师是刘知泉教授……”
　　“学长真多嘴啊！”
　　“林溯是有点儿多嘴，他还说你很懂茶，会做。”张梓皎想了想，其实对于黎央北他好像知道的很多啊！
　　“呵呵，这个夸张了。我嫂子是茶艺师，跟着学了那么一点儿皮毛而已，您有兴趣，我来做。我知道这边进了一些很不错的茶。”
　　“其实你不止三俊啊！”张梓皎明明心里很着急教案的，可是黎央北的提议他怎么都无法拒绝。
　　“张主任，你不能跟着乱叫哦，我会不好意思的。”黎央北起身准备叫人，那边丫头看见他了，咬着笔头向他眨眼睛，黎央北挑眉毛。
　　丫头就笑着说：“黎叔叔，我觉得你侧面有像李民浩哦！”
　　黎央北抿嘴笑，心里想李明浩是谁啊管他的反正是表扬怎么样都好了。
　　“黎叔叔你能跟我说说这个题怎么做么？”关枚把练习册九十度旋转，递到黎央北面前，黎央北瞥张梓皎那边只看见背影，看小姑娘，正对自己鼓着腮帮子装可怜。用手指指张梓皎，小姑娘立刻咬牙切齿摇头，黎央北无奈看练习册。
　　靠，居然是数学题！完全不在行。
　　正在这骑虎难下的时候，房门被推开，张梓皎和内侄女看见的是一个笑意盈盈端着各种茶具的美女，黎央北看见的则是居心叵测的大嫂。
　　“你放在那儿好了，我们自己会做。”黎央北决定先下手为强。
　　黎大嫂演技可好，问：“客人要什么茶呢？”
　　黎央北立刻抬手指着门外，“我们一起去看看有哪些？”
　　#
　　门关上后，黎央北相当有定力的走了七步后才回头问：“谁给你通风报信的？”黎央北就郁闷了，他昨晚上打电话预订的时候什么都没有说啊！
　　“你别管，和谁约呢？”秦怡看他家小叔子今天神采奕奕的模样，忍不住笑他，“那个人是谁啊？”
　　“同事，商量赛课。”黎央北决定一个字儿不漏，说了他们家的人不得去找张梓皎的生辰来相八字了。
　　“见同事你还穿新衣裳，这是我给你挑的，忘了。”秦怡捏他小叔子的衣裳领子，“是不是你喜欢的那个，黎中南跟我说了的你心里有人，被我逮住了吧！”
　　“啊，哥哥结婚了就变成嫂子的了，一点不讲兄弟情谊。”黎央北扯回自己衣裳领子，“你不许来制茶，把黄金桂给我弄几两来。”这才是正经事。
　　“我那是顶级黄金桂，一共才两斤，给你几两，狮子大开口呵！记账。”秦怡看小叔子的样子就晓有蹊跷，才会去搅局。
　　“我都没问你要那十七万买回来一斤的大红袍，你好意思给我记账。要钱，找黎中南。”黎央北扭着他嫂子撒娇，“哎呀，嫂子！”
　　“不记账好办，那个男的是谁？还带着闺女，你想当后爹啊？”黎中南老早就跟秦怡说过，小北不会像那些同性恋一样出去乱找的，小北是有眼光的。秦怡觉得老公说的对啊！
　　“我的领导，教研办公室的。你还有没有想的啊嫂子。”黎央北觉得再搞不定嫂子回去，张梓皎都得奇怪了。
　　秦怡看他真急了，赶快招呼人把茶叶给他，一路看着他屁滚尿流的冲回去。
　　“给人家做茶，这么好的待遇，同事、领导谁信啊？”黎大嫂想了想，账也不查了，打电话给老公讨论小叔子的蹊跷事儿去了。

　　第四回

　　黎央北回来说的第一句话是茶叶真好，可没人听他的。
　　那一大一小正扯皮。
　　小的说：“你走开，我不听，我不求你！”
　　大的说：“你做错了让你改！”
　　“我不稀罕，除非你同意我看电视。”
　　“没门，少看韩国偶像剧。”
　　“小舅最讨厌了！”关枚说着眼圈就红了，要把书本文具往地上丢，张梓皎一把捏住她的手，没得逞，姑娘就开始哭了。
　　黎央北放下茶赶紧当和事佬，拉过姑娘抱着诓。张梓皎沉着脸要把关枚拎过来，黎央北不让，牵着到茶桌前坐下，和颜悦色的说：“知不知道怎么做茶？黎叔叔做茶给你喝好不好？”姑娘看着一桌子的小杯子小碗挺有意思，也不哭了，眼巴巴看着黎央北做茶。黎央北呢一边跟人家说话，一边做，没一会儿把小姑娘逗的咯咯笑了。看姑娘高兴，黎央北也高兴，那什么，小舅啊，哪是什么他的孩子，嫂子真是乱讲。
　　对面张梓皎自己讨了个没趣儿，双手抱胸看着黎央北制茶，不得不说他的手法纯熟，绝不是他自己说的学了一点点皮毛。又想关枚真是被爷爷、奶奶惯的没法没天，不由的郁闷。
　　#
　　黎央北让人家姑娘闭嘴捏鼻子，等自己揭开盖子再呼吸，姑娘真信。
　　“我揭盖子啦！”黎央北动手，姑娘松手，刚吸了一口气就惊讶的喊：“桂花的味道，好香！”
　　“对啦！就是我刚才跟你说的嘛，这叫未尝天真味，先闻透天香。”黎央北说着就把第一泡统统倒掉，冲第二泡。
　　“所以这个也叫透天香，刚才的是洗茶，这次就可以喝了对不对？”关枚把黎央北讲的话统统记下了，这个年纪的小姑娘就是聪明。
　　黎央北第二泡冲好，递了一小杯给关枚，说：“叫你小舅。”
　　姑娘端着小茶杯立刻就笑着喊：“小舅，喝茶！”喊了又想起跟小舅结仇呢，撅起了嘴，可手上的茶还是端着。
　　张梓皎就算不原谅关枚顶撞他，也不会驳黎央北的一片好意，接过茶先闻再入口品。
　　“你怎么知道要先闻的？”关枚又忘记结仇了，看他小舅的所作和黎叔叔讲的一样，不解了。
　　“你小舅我，长了耳朵的。”没好气回她的话，把杯子递还给黎央北。
　　黎央北把他们俩看在眼里，心中道：嗯，不错，又和好了不是。
　　#
　　因为黎央北对自己很温柔，又会做茶，而且黎央北的侧面看起来像自己的偶像李民浩，关枚就彻底喜欢上黎央北了。做作业要在黎央北身边，吃饭要挨着黎央北，他小舅和黎央北讨论上课内容的时候，关枚还会抬头说我觉得我会喜欢黎叔叔那样说！
　　因为关枚的搅扰，本来以为上午就可以完成的事情，到下午也没有完成，最后竟然拖到了晚上。
　　关枚抱着黎央北的电脑把她心心念念的偶像剧最后两集看完，趴在桌子上睡着了。
　　这边两人终于不被打扰，教案修正也到最后的环节，快九点半的时候，终于完成。锦江上吹来江风习习，张梓皎保存好教案，发送了一份给黎央北，所有事毕，张梓皎颇不避嫌的松口气、伸懒腰。
　　黎央北撑着下巴，看这张梓皎，说：“我发现跟你交流好轻松，不用做名词解释。”
　　张梓皎站起来，向外面延伸出去的小花园，望向江边的琉璃光彩，说：“黎三俊是因为喜欢和孩子在一起才教书的吧？”
　　黎央北有冲动说是因为你我才教书的，可是这就急功冒进了呀，挺斯文的笑两声说：“算是吧！”
　　“还有别的原因么？”张梓皎蹲下映着灯光看脚边的小盆景。
　　“嗯……”黎央北想了想说：“我以前读书的时候想，将来我要建一所学校，像巴学园一样，我想成为小林宗作先生那样的校长！要实现这个梦想，要是不会教书那就糟糕了！”
　　“窗边的小豆豆啊！”张梓皎猛地回过头来，看着黎央北笑，“我也很喜欢巴学园。”
　　“真的？”黎央北蹦过来，“我带你去看一个幼儿园跟巴学园很像，你有没有兴趣？”脚下又阶梯没看到，滑了一下，张梓皎眼明手快把他拉住了。
　　“青龙幼儿园对不对？”拉着黎央北将他扶好张梓皎笑着问他。
　　“呵呵呵，原来你知道。”黎央北一脸狼狈，站直了不好意笑。
　　“我还知道很多人预言青龙幼儿园撑不过一年。”
　　“已经第三年了好不好！”
　　“黎三俊看到曙光了？”
　　“拜托了，领导，不要叫我黎三俊。”黎央北其实想说这个很久了，今天终于说出来了。
　　“那叫什么？黎老师？”
　　“央北、小黎都可以。”
　　“央北。”张梓皎选了一个，轻轻出声。
　　“嗯。”黎央北应他，高兴的快要哭出来。
　　“我们很早之前就见过，你还没有当老师的时候……你大概忘记了吧！我还记得，你那时候头发没有那么长，讲的《小母鸡种稻子》……”张梓皎会觉得自己话多，平常跟别人不会这样，可是黎央北不一样。
　　先不管有多么的傻气，在张梓皎内心的角落路清清楚楚的记得曾经他也想要建一所像巴学园一样学校，他也想成为小林宗作先生那样的校长！到现在，这个梦想已经被丢到了角落里，可是今天突然有个人扬着笑脸说他的梦想，和自己的一模一样。
　　黎央北是和自己有同样梦想的人啊！
　　“那个时候你的头发也没有这么卷啊，你的领带是歪的！谁说我记不得，递给我教案的好人我当然记得！”黎央北一激动一把捉住了张梓皎的手，“我还没有谢过你……”
　　“……你们在说什么？”小枚揉着眼睛慢吞吞走过来，因为趴着睡一个马尾歪了下去，“小舅，什么时候回家？”
　　黎央北这时候才觉得自己的手不对，赶紧收了回来。张梓皎也好不到哪儿去，黎央北说记得时，他也惊讶了，望着黎央北笑意盈盈的眼睛不晓得要做什么。
　　“啊，现在就回家，收拾好，走吧！”张梓皎收了回来，对着黎央北笑笑跨进去。收拾好三个人一前一后走出来，张梓皎牵着昏昏然的小枚，突然回过头说：“周末把你找出来加班，今天的费用我来付吧！”
　　“啊……不行！”黎央北不是客气，锦江小筑的价码可不是一般的坑爹，何况二少爷今天用的是顶级的茶叶、顶级的吃食还是两顿，要张梓皎给，包他两三个月工资告罄。
　　“我给。”张梓皎摸出钱包，那没眼力见的服务员还真的拿账单了。
　　“我家开的，给什么钱啊！”二少爷终于主动暴露不想给钱的想法了，狠狠瞪一眼服务员姑娘，丫头赶紧把账单收了回去。
　　张梓皎扬眉，“确实是你家的店？”
　　经理大哥出来的正是时候，笑着拎来了晚饭后打包的剩菜，打趣儿说：“二公子只剩这点儿要是不够，厨房再做一份您带走？”
　　“看吧！”黎央北接过剩菜，对着张梓皎干笑。
　　“那恭敬不如从命了。”张梓皎收了钱包，也非常自觉的把打包的菜接过来，那是小枚喜欢吃嚷嚷着打包的，一直笑着没让黎央北尴尬，率先走了出去。
　　“记账。”黎央北蹦了两个字儿就跟了出去，人家叔侄俩径直往前面公交站走去，黎央北看着自己那辆宝马恨不得把它拿去换张公交卡。
　　“我送你们好不好？”黎央北追上去拉住小枚，“你看，小枚走路都要睡着了。”
　　小枚扬着朦胧睡眼看他小舅，张梓皎笑笑说：“那谢谢黎叔叔。”
　　黎央北心中开了遍地格桑花儿，乐颠颠倒车出来，又乐颠颠的把人送回去。张梓皎那一直神秘的家庭住址黎央北终于搞到手了。
　　#
　　大学的时候养成的毛病，一切事情皆以大师兄马首是瞻，喜笑颜开给大师兄报告今日事宜，大师兄在电话那头喝了口茶才道：“不错，今日一会，斩获不小，望愚弟按照刚才的想法做下去，把小姑奶奶诓到手中便是王牌一张。”
　　“会不会太阴险？”黎央北摸摸鼻子尖，心里有点儿过不去。
　　“你脸蛋上那几颗小雀斑盖了这么些年也算阴险。诓小姑奶奶的阴险程度也就和盖小雀斑差不多，心里好受点没有？”所以说黎央北的把柄被大师兄捏住的还不止张梓皎一个。
　　“说好不准说这个事的，那是我的心理阴影。”黎央北在电话这头翻脸，那头他大师兄冷哼说：“黎央北，你们家张梓皎能治好你跟人对视不敢说话的毛病，我估计你那小雀斑的毛病他也能治，强烈推荐你试一试。”
　　“说点儿靠谱的啊大师兄。”
　　“今日表现――满分。”
　　“哈哈哈哈，这句最动听。”
　　说到此处，便高高兴兴挂了电话。眼看着就快进小区了，黎央北不觉哼哼起歌儿来，可当他发现自己院子里停着两辆车后，完全哼不起来了。
　　黎央北他哥黎中南当年给他买的大房子其实应该可以算小别墅了，还在省城中心，绿化一流，住的人非富即贵。可这房子到现在都只有客厅和卧室有人气儿，可惜了当年花那么多钱装修。
　　黎央北把车停在外面，探出个头就看到他那一家子在客厅里等他呢！心里一盘算，嫂子多半已经通告全家了。
　　推开门，左右两腿上就各挂一个淘气包，根本走不动道，黎央北不得不厉色道：“大双、小双拧屁股了啊！”这对快七岁的淘气包屁股被叔叔摸上了，才撒手躲到爸爸身后去对着叔叔做鬼脸。
　　“回来啦！”黎爸的嗓门非常大，“你嫂子说你和人家在锦江小筑呆了一天！”
　　“明天带回来吃饭。”黎妈嗓门也不小，老两口说着说着就围着上来了，高兴得很。
　　“小北，那人是干什么的啊？”黎中南也不怕乱，逗着俩儿子还问。
　　“爸、妈、哥，你们想太多了！”说完黎央北盯着他那笑眯眯的嫂子，一字一句的说：“嫂子，你想的特、别、多。”

　　第五回

　　就算黎央北再三表态，但全家没有一个听他的。每个人热情洋溢的开始讨论黎央北以后要怎么过日子。
　　黎爸说：“这房子再重新装一次，买点富贵的家具，这些方方正正的看着太朴素，哪儿像过日子的！”
　　黎央北望天，这是简约风啊爸！
　　黎妈说：“小北，小伙子是外地的还是本地的？本地的不要谈了，吃不下苦的，还是外地的小伙子能吃苦耐劳。”
　　黎央北扶额，我们家哪儿来苦给人家吃啊妈！
　　黎中南说：“最重要的是他心思是不是在小北身上啊，一天到晚出去乱搞的可不行！”
　　黎央北埋头了，看多家庭伦理剧了吧哥！
　　黎大嫂说：“我看人挺稳重的，斯斯文文，应该比小北大些，大多少啊小北，岁数要讲究的！”
　　黎央北瞪罪魁祸首嫂子，封建迷信余孽啊嫂子！
　　双胞胎看叔叔一句话也不说，同时伸手把黎央北的脸捏圆搓扁，黎央北唰的一声就站了起来，把刚才想的那些话统统吞进肚子里，笑着说：“真的误会了，那是我领导。爸、妈、哥、嫂子，我保证，我找到了一定、马上、立刻把他带回来给你们检阅，好不好？不要激动了啊，今天真不是……就是我要赛课，原先那课不好，换一个……”
　　“你们那些当官的折腾人是不是，弄了半个月嗓子都哑了，又换一个？”这是爸。
　　“哎呀小北又不是养不起你，不上那班了，你看看人都又瘦了，妈多心疼啊！”这是妈。
　　“你要真想上班，我给你们校长商量一下，上个什么豆芽科好啦，不操心！”这是哥。
　　“还有个事儿我忘跟你们说了，那个男的还带了一个闺女。”嫂子这作孽的补充，于是一家人开始讨论要是小北找了一个带孩子的怎么办？
　　黎央北牵着俩侄子的手，说：“走，叔叔带你们上楼玩！”
　　俩侄子异口同声说：“我们要蹦床！”
　　“走，蹦去！我跟你俩一块蹦！”黎央北即刻答应，买了一张kingsize的床不蹦太可惜了。叔侄三个溜走了也没有人注意到，讨论正进行的热火朝天。
　　在床上蹦着玩儿的时候，黎央北想他家里人是有多担心自己找不到伴儿啊！
　　#
　　叔侄三个蹦床玩的的不亦乐乎，隔了好久，黎中南上来叫人。打眼把三个人都看了一圈，笑说：“头发都湿了，你们是多想把这床蹦烂啊？！”
　　正好楼底下秦怡叫他两个洗把脸走了，大双小双在叔叔和爸爸的催促下赶紧下楼去。黎中南看到两小魔王没影子了，回过头看黎央北，说：“是那个人么？”
　　“黎中南，我再也不信你了，什么都给你老婆说。”黎央北揉揉自家的腿儿，有点软，疯过头了。
　　“你以后找着那个人了，我跟你嫂子打架的事儿你还要给人家说呢！就问你是不是那个人？你现在已经是大龄青年了，没看爸妈得多着急啊？那会亡命读书我们就不说了，难得我们家出个秀才。现在也工作了，也稳定了，真该考虑了。”今天，老婆大人捕风捉影是有点儿小题大做，不过黎中南大抵上是很高兴的。
　　那几年黎央北说他心里有人，但是一天到晚上学上的乐此不彼，当哥哥的也是看见的，这话只能信五分。那时候都说不知道祖上显的什么灵，出了个书呆子。看的书都跟词典那么厚，有时候还是全外文，没事儿就逗着双胞胎搞这搞那，中间还要停下来操电脑搞记录，后来他自己露陷才晓得拿两个大侄子做实践对象，不知道得了多少好……他喜欢干这行，黎中南太知道了，他拖到现在有一半儿的原因得是这个。
　　“嗯嗯嗯……”他哥在哪说，黎央北就点头，一点儿不上心。
　　看他那样儿，黎中南觉得他心里有人的话根本就信不得，敷衍他们呢！“小北，哥认识一朋友开模特经纪公司的，他们那儿什么样的男的都有，他们那行这个很盛的，要不要咱们挑一个？”
　　黎央北伸直了腿踢他哥，“你们两口子串通好的是不是？折腾我有意思么？”
　　“你不也折腾全家么？我们没想你成教学专家、成名师，也没指望你挣钱，就想你过点小日子好好的，你不动啊？这么些年你交一个我们也不费心了呀？你说是不是这个理。”
　　“我交，我交，我正努力呢哥！”黎央北投降，他哥是敢优先录用劳教释放人员的生意人，黎央北自认不是对手。
　　“今天那个是不是目标？”
　　黎央北咂咂嘴，点头。
　　“我不烦你了。”黎中南顿时就乐了。
　　“不许跟你老婆说，还有爸、妈……”黎央北扑住他哥，看到他哥做举手发誓状才放心。
　　一家老小闹腾腾的走了，黎央北站在房前深深的吸一口气，凉彻肺腑。这一激，人却是十二万分的清明：缘分果然还是要动手才有的啊！
　　#
　　刚回家就接到母亲的电话，张梓皎讲完电话，发现小枚已经在她的房间里睡着了，手里还抱着大兔子。
　　张梓皎苦笑，新装修好让她过目的时候，毛病挑了一大堆，捏着大兔子说你把我当三岁小孩儿啊，这时候还不是抱着睡得美美的？大小姐啊，真是太大小姐了，当初就不应该送到她爷爷、奶奶那里去，被宠坏了，应该一直自己带着的。
　　给小枚盖上凉被，张梓皎坐在人家的公主床边，看着小丫头美美睡觉张梓皎心里一阵踏实。突然，关枚呵呵笑了一声儿，笑容显在脸上，很开心的样子。
　　张梓皎不觉也笑了，今天过的真的挺开心的，虽然一直呆在一个房间里。黎央北他……电话又响了，张梓皎赶紧接通从小枚房间里出来，这才看见是黎央北的来电，真是‘想’曹操曹操就到啊！
　　“央北，有什么事？”
　　黎央北这没出息的，一听到张梓皎叫自己央北就傻了笑，呵呵的声音还透过电话了，“我……我跟校长商量了，安排了下试讲，周一下午第二节……”
　　“下午效果会不会不太好？”张梓皎以为是上午的。
　　“没关系，按照现在的教案，午觉的时候讲也没有问题的，你放心。主要是林溯他们几个教研员上午要开区级教研会，来不了，你忘了？”
　　张梓皎拿杯子倒水，一着急还真是忘了，是例行教研活动啊，“糊涂了，那好就照你们安排的。”
　　“你要来喔，可是我们俩改的课。”
　　“肯定。”
　　“那好，后天见。”黎央北觉得握电话的手，手心有点儿发烫，“嗯……我要是对教案有什么想法，可以给你打电话么？”说出来了！
　　“当然，随时都可以。啊，半夜就算了！”张梓皎喝一口水开个小玩笑。
　　“我不会那么缺德，领导日理万机多累啊，我舍不得打搅你。”要不会顺杆上那还是黎央北，“要是你有什么想法，也要打电话给我，靠我一个人不行的，领导你不要太看得起我。”
　　“黎央北你这张嘴啊，跟你们校长说的一模一样……你也一样，今天辛苦了，早点睡吧！”张梓皎听他那狡猾的说话调调，着实开心了，“嗯，再见。”
　　收好电话，张梓皎才去洗漱，睡觉前又看了一次关枚，见她老老实实的睡着，才放心会自己的卧室，一躺下，无数的黎央北就涌入脑中来。
　　黎央北进武阳区那年，新教师培训就在教育局，教育局的房子是以前的一所老小学，他们一拨新老师在教育局的小操场里搞拓展活动，正对着张梓皎他们办公室。办公室的女同事最喜欢‘打望’的就是黎央北，据她们总结黎央北身上的‘打望’要点就是一句话：开宝马的衣裳架子长着一张小俊脸。
　　黎央北每天穿的衣裳她们要品头论足，闲的时候还要上网搜一圈估价钱；黎央北来迟到蹦下车撞到头她们先笑话后又心疼，因为根据培训员的要求迟到的要往返蛙跳25x4；黎央北扶着中暑的女同期上来要水，她们要围观、调戏人家；黎央北每天培训结束载哪些搭顺风车的走她们记得门清，连搭了三次顺风车的姑娘被她们偷查档案；黎央北午休的时候总和他们一组的同期到荣誉室休息；黎央北是个水罐子最喜欢来他们教研办公室要水喝……女同事们乐此不疲一直到其中一半都跟黎央北称姐道弟还不消停。
　　等到林溯进了教研办公室，大家又高兴了，说到黎央北的时候林溯主动承认那是他学弟，读书的时候一天到晚往他们寝室跑，当然了找得是他下铺兄弟江奇文，人家哥俩是同门师兄弟。说那黎央北大一的时候，就把研究生院的小女神追到手了，不惜和小女神的前男友大打出手，可惜小女神一点不珍惜，屡屡换新男友，每到无法收拾时黎央北皆会挺身而出那叫一个情深似海、义比山高。说那黎央北专业课只坐讲台正对的第一排，往往是前三排只有此君一人背影，令人望而生敬；举手提问莫不刁钻高深，被他选课的老师无不如履薄冰，私下里跑去向刘知泉教授抱怨的不知几何。还坊间传闻黎央北被隔壁体院男生告白之类的，可无从查证真假难辨，不过呢，黎央北考研那年分数最高这是正儿八经的事儿，人俊、家富、学优，黎央北让西师的男生日子难过了整七年哟这作孽的孩儿！
　　黎央北每回教研完了绝对来找林学长，找林学长叙旧、联络感情是有的，帮同事领东西、交资料是有的，为学校套消息、走后门也是有的。
　　每个学校都有那么几个活络人儿和教研室关系特别好，也不觉奇怪，只是黎央北进门第一件事绝对是望自己办公桌这边被同事们说出来，张梓皎到非常的介意了。他们讨论的结果却是――黎央北怕自己。自己在，黎央北办完事麻溜的就没人了。自己不在，人家说话的声音到要大些。
　　深知这结果不靠谱的张梓皎就笑说自己可是作孽了，把你们的小心肝吓着了，这事儿也就笑着散了……如今想来，他们真是大错特错，黎央北哪儿有怕自己的样子？！
　　想着、想着人就乏了，张梓皎微笑着睡去。

　　第六回

　　计划没有变化大，周一的时候，外区一所名校活动，武阳教育局去了一大半，张梓皎推不掉，只得去了，只盼着那边活动早点结束再赶回来。
　　开课之前黎央北一直望着阶梯教室的大门口，盼望着张梓皎出现。铃声响了，也没有半个人影儿，黎央北心里就空了一半，回过头来，底下孩子们眼神里期待满满，黎央北的心又瞬间盈满，忘了张梓皎那事儿，兴高采烈地上起课来。
　　上完了评课，今日人多，年龄跨度又大，一直扯到六点半，最后的读后感学生们写还是不写成了最集中爆发争论点的地方，这些都在黎央北的预料之中，他不想让学生写这一点简直就是违背读写结合的语文传统。黎央北也知道碍于张梓皎和自己一同定的教案，他们会拖着等到张梓皎来做决断。
　　活动结束比较晚，张梓皎出人家学校就给实小的校长打电话，说自己要过来，让他们等一下。
　　人家一等就是一个钟头，晚高峰张梓皎赶个正着，那边各种借口人都跑得差不多了，校长大人亲自在外面抄几个小炒端回来，和黎央北一起草草吃了，仁至义尽后跑掉了。黎央北一个人在阶梯教室趴着等张梓皎，等的挺高兴。手欠，给张梓皎去了短信，憨笑的表情后面写：领导，能跑的都跑了，我一个人了还必须等你么？
　　三张椅子拼一块儿，躺着看最新更新的海贼动画，阶梯教室的投影屏幕大、颜色佳，音响效果巨好，黎央北感觉这就是电影院的效果啊！
　　刚刚感慨完，张梓皎回了短信，三个字――必须等。
　　黎央北扁嘴，说他吃人不吐骨头咧，又来了一条短信，写：给你带吃的。
　　黎央北哈哈哈就笑出声儿来，差点没从拼的椅子上掉下来，一点儿不客气回短信说我要这样那样。短信发出去后捏着手机等回复，等啊等，十分钟过去了没有回音，黎央北盯着手机屏幕眼睛有点想搭下来的时候，就是后面传来脚步声。
　　黎央北跳起来，除了张梓皎还有谁！
　　望着投影屏幕上耍宝的路飞，张梓皎心生愧疚，把手上的小袋子举起来，“煎饼果子，你要嫌弃没有其他的了。”
　　黎央北装得被虐待的样子，“啊，领导您可真是勤俭持家的高手啊！”可还是上来接过煎饼果子，大大的咬了一口，嚼着向张梓皎说：“我们校门左边第五家小铺子的是不是？”
　　张梓皎被他打败了，点点头笑着拖一张椅子坐好，拿着自己那份煎饼果子也吃起来。黎央北自然是跟着在边上坐下，并且厚颜无耻的要求一定要把这集动画看完。张梓皎瞟一眼电脑屏幕，说：“最新的一集啊，三分钟正片时间可以，片尾和预告就放弃了吧！”
　　黎央北嘴里的煎饼果子差点喷出来，“你不会也要看ONEPIECE吧？”
　　张梓皎嚼着煎饼果子，掏自己的电脑，吞下去了才慢条斯理的说：“我看火影，传说中我们应该是对立派。”
　　黎央北觉得林溯学长他们根本就不了解张梓皎！
　　“啊，对啊，你们火影好深邃啊！”黎央北忍不住嘴贱呐！
　　张梓皎不接招，反而开机后笑着问：“黎央北，你几岁啦？”
　　“领导，这就是你的不对了，你先招我说的。”黎央北才不管是不是讽刺，面前那人笑着的侧面正是好看。
　　“那说正事，上课的录影点开，评课记录给我。”张梓皎马上就不笑了，转回头盯着黎央北说的相当正经。
　　“你答应要让我看完……额……”片尾曲开唱，老天都不帮黎央北了。
　　黎央北只好赶紧把下午上课的录影点开，张梓皎看他那样子没忍住笑。
　　黎央北虽然面对着电脑，余光还是把他那笑看尽眼里，虽然马上就变成教学讨论的气氛，可是心中就会有说不出来的愉快。
　　#
　　就大家提出来的那些意见，两个人讨论了以后增减添用，将教案再整理了一次，黎央北指着屏幕上的自己，问：“你觉得我的教态没问题吧？”又戳本子上写下的一位女老师的评课意见，要求黎央北更儿童化的语言一点儿。
　　这时候两人隔着一张学生桌，面对面靠的挺近。
　　张梓皎看一眼，哼一声，对黎央北说：“不是每个人的意见你都要接受，也不是每一个人提的意见都有用。这条就可以不用管了，你要听她的儿童化一点，学生会把你当耍猴戏的。”说完张梓皎就用笔把那一条划去了。
　　“领导，你嘴好毒，这是你平时不怎么说话的原因么？”黎央北说完就惊呼起来，“你怎么能划掉呢？这个是要上交的资料！还是红笔好显眼。”
　　张梓皎看着他手里的本子惊觉自己干了坏事，微微张嘴，想要怎么弥补，撕掉重写还是粘上掩盖？
　　专心思考的样子说不出的性感，就这一愣怔，黎央北那厮凑了上来，伸了下巴，唇和唇相距不到十厘米。
　　黎央北满心满眼以为得手的时候，张梓皎把头一偏，相当自然的躲过说：“拿纸条盖上，在上面重写吧！”
　　扑了空的黎央北微微向前倾身，那一瞬间脑子空白一片，然后飞快的想到糟糕了，耳根子和脸颊一秒钟变通红。
　　“黎央北，你发什么楞，讲桌上的胶棒拿过来。”张梓皎一副没事发生过的样子，说话、做事还是之前一般。反而是冒失了的黎央北不知道要怎么办了，手脚不协调的跑去拿胶棒。
　　背过张梓皎的那一瞬间，黎央北的脸色就不对了，心里把自己骂了个狗血淋头，怎么就那么二了！
　　后来的要讨论的地方不多，黎央北红着耳根和脸脑子乱糟糟的，根本不会往教学上想，嗯嗯的敷衍着回答。最后要不要让学生当堂写读后感那儿，张梓皎想了很久，说：“还是写吧！”
　　“叛徒。”黎央北心里想得是这个，猛地就抬头，用红红的脸颊看着张梓皎，眼神儿可愤怒了。就算是没有偷吻张梓皎失败之前，他也认为张梓皎回和自己统一战线，不会妥协的。
　　张梓皎看他那眼神就知道，他现在一定觉得自己背叛他了，那天在锦江小筑，自己和他商量的时候确实是同意不写的，但是……“黎央北，把你的鼓眼睛收回去，我是说过可以不写，但是没有说绝对不写，提这个意见的人数众多，你不可能把这个意见视而不见。”
　　“没有小孩会喜欢写读后感！”这句话声音大得可以，黎央北也不晓得自己怎么了，是因为偷吻不成被无视，还是张梓皎站到对立面去了，黎央北分不清楚。
　　“我再和其他人讨论一下，给你电话。”张梓皎开始收拾东西，“今天到此为止吧，明天讨论后定下来，后天再试讲一次。”
　　黎央北闷着不说话，红着脸和耳朵关掉阶梯教室的所有仪器，拎着一大串钥匙跟在张梓皎后面出来了。锁上门，把钥匙还给保安伯伯后变成黎央北走在前面，张梓皎跟在他后面。两人一前一后除了校门，张梓皎叹口气，说：“请你吃宵夜。”
　　“不稀罕。”说完黎央北就在心里骂自己就你嘴硬。
　　“那算了。”张梓皎打开了自己的车门，把电脑等放了进去。
　　黎央北慌了，“我等了你快两个钟头，不能便宜你，我挑地方，我带路。”说罢扑腾上了自己的宝马叉五，那辆小红宝马过年的时候被退休了，这一辆是哥哥和嫂子给的新年礼物。
　　#
　　前面带路的宝马叉五一次又一次的提速，根本不管后面跟着的酒红色标致是不是跟得上。
　　张梓皎也不着急，该怎么走就怎么走，反正跟丢了自会有人着急。
　　说实话，黎央北偷袭自己的时候有那么一点儿惊讶，可是转瞬即逝。是呀，黎央北穿衣打扮很上心，姐姐妹妹相处融洽，一把年纪不谈女朋友，还有什么说的呢？性取向是男人啊！
　　要不要这样啊，热血梦想相同就算了，性取向也要一样！张梓皎觉得自己蠢透了，为什么早没有想到这一层来，跟黎央北相处很容易原来是物以类聚的关系！
　　只是……
　　糟糕，宝马车主已经停车了，张梓皎赶紧降速跟着靠过去，停好车，走过去，黎央北已经站在永宁食府门口了。
　　“领导，你很慢啊！真心请客的吗？”黎央北这时候终于脸不红、根子不红了，不但恢复以前那个样子，而且还带着三分刁蛮气，跟张梓皎家里的小枚大小姐差不多了。
　　张梓皎不理他，对迎上来的服务生说：“两位。”
　　服务生堆着笑看向黎央北，黎央北狠狠瞪人家一眼，快要出口的二公子就被硬生生吞了回去。
　　跟着进去，坐定，这位服务生的确很精明，笑着问：“银耳石斛羹是两碗还是三碗？”他要是没记错二公子一般情况下整两碗是绝对的。
　　服务生一问完，张梓皎就笑了，这又是黎央北家的产业吧！
　　“四碗，拿一碗打包。”黎央北看见他笑脑子就充血了，其实今天吃了晚饭，还有那煎饼果子，真的不用整那么多……
　　张梓皎是没有吃晚饭的那个，点了些清淡的小食。服务生一走，两个人都没有说一句话，气氛陡然就诡异了上去。
　　黎央北面上是看着外面车人来人往，心里实际上在想偷袭那个事情张梓皎是明白还是不明白。
　　他要是不明白就太好了！
　　可是谁他妈信他不明白啊！
　　一天到晚人虽是闷着，但眼睛却像扫描器一样观察周围，你真以为老子不知道你那德行啊！好歹暗恋你这么多年，你一个办公室的老子哪个不熟悉啊，连你往杯子里倒水只装三分之二的习惯都知道！
　　怎么办？怎么办？不提了，吃哑巴亏？
　　不对，也没吃亏啊，就是没捞着……而已。
　　张梓皎面上是拨弄手机，可来来去去就拨弄那么几张小枚的照片，明显的也是心不在焉，不过张梓皎想的是正经事。
　　最后那个环节一定要写点什么的，如果不写点什么，这个课太不像主流的语文课，更容易被病垢，写什么，只能是几句读后感么？
　　对于黎央北稍早偷吻不成，张梓皎基本上就没有回想过，根本就是大脑自动屏蔽了这件事的样子。
　　两个人各怀心思，银耳石斛羹端上来了，黎央北推了两碗给张梓皎，“帮你点的。天热，多吃这个好。”
　　黎央北毕竟是暗恋人家的那个，不争气的先开口。
　　张梓皎也不推辞，拿勺子吃起来，喝一口后，看着黎央北说：“很好吃。”
　　黎央北就高兴了，接话说“我最喜欢永宁的银耳羹了，还有其他种类，要不要尝尝……”
　　张梓皎挺客气，“下次你请客的时候再多点几种，十五块一碗太贵了！”
　　“领导你真吝啬！”黎央北多不争气啊，说完哈哈哈的笑了。
　　“你要是愿意想想最后让学生们写点什么，我就大方一次再请你吃东西。”张梓皎还挂着那事儿。
　　“煎饼果子？”黎央北笑问。
　　“嗯。”张梓皎极其严肃的点头，并且补充：“可以换一家买。”
　　“呵呵呵，林溯说你没幽默细胞他真是瞎了狗眼哈哈哈！”黎央北一高兴就把林学长给出卖咯！
　　张梓皎挑眉，原来手底下却有人通敌叛国啊！可吃着东西并未说话，眼里的黎央北笑得灿烂，那样子……很可爱。

　　第七回

　　今年夏天来的早，而且温度上来的特别快。城市的钢筋混凝土散热慢，到这个点数还觉得地上往空气中返热气。
　　拿着打包的银耳羹，黎央北站在张梓皎后面，张梓皎帮那姑娘指挥着倒车，如果姑娘不挪开，他和黎央北都别想走了。
　　路灯照射，张梓皎的影子就落在黎央北身边。黎央北低头看地上，那家伙的影子和自己影子腰一般高。一时二缺，蹲下来，伸手照出影子，让自己手的影子在张梓皎影子的头顶上摸摸、拍拍，跟逗小狗似的。
　　黎央北手的影子随着张梓皎的身形而动，玩高兴了，蹲了下来，嘟着嘴伸出去，影子里就变成了章鱼嘴，向着张梓皎的影子慢慢进发。
　　啵！黎央北的脑补出这个拟声词来，哈哈哈哈，影子嘴亲到张梓皎啦！真人没亲到，影子绝不放过你！
　　“黎央北，蹲着干嘛？”张梓皎就奇怪了，终于挪走了姑娘的车，黎央北一点儿不着急蹲在地上干嘛？一脸的傻乐。
　　“啊……嗯，我站着说话腰疼。”黎央北心虚，根本就不知道自己说的是啥。
　　“……”张梓皎完全没听明白，以为他还郁闷同意要在课的最后写读后感，便说：“同意请你吃一次饭，还同意一起去玩水，还不愿意加上这个环节？”
　　“请我吃饭是应该的，周末一起去玩水，是我看着你折腾小枚不忍心，才建议带着孩子们去玩的，我还搭上我家双胞胎陪客的。这两个才不是跟你讲的条件。”黎央北转着车钥匙走过张梓皎面前，一口气把道理说的明明白白。
　　“那什么才是条件？”张梓皎郁闷了，黎央北这个狡猾的家伙啊，抢白一通倒像向自己欠他天大个人情似的。
　　让我亲两口！
　　黎央北被偷袭失败蒙蔽了心，想的当然是这个。不过嘛……刚才已经亲到影子了呵呵呵……“算了，我黎央北从来都是为君分忧的好人，无条件同意加上写的环节，不过写什么，你得听我的。”黎央北拉开车门跳了上去，看着还站在原地的张梓皎。
　　张梓皎看他小人得志的样子，撇嘴角笑笑，不作回答，径直上了自己的车。黎央北率先开了出去，等到两人分别的路口，黎央北那家伙开窗户挥手，一点也不注意交通安全。张梓皎想批评他却没机会，人家的宝马左转才多一会儿啊已经看不见影子了。
　　#
　　小区前边是锦江，沿河岸而行才能回去。明明小区入口就在前面，张梓皎却是一点儿不慌，踩刹车缓缓靠边，落下靠江边的窗户，让沁心凉的江风灌进来，手臂上陡然的就立起了汗毛。张梓皎缓缓靠在座椅上，黎央北那家伙说的每句话都在耳边萦绕，挥之不去。
　　张梓皎自己都不知道怎么回事，便叹息了出来，对面来车十分没有道德的没关大灯，灯光晃眼，晃的张梓皎抬手遮住，就这一瞬，那歇斯底里的叫喊声和吓得的一直哭的小枚的脸毫无预警就冲进头脑里来，张梓皎抿嘴、闭眼，眼前却出现滴着血的断指，怎么也无法躲开！
　　深呼吸！
　　张梓皎不停告诉自己，身体也遵守这个指令，可是不管深呼吸多少次，那些影像还是在头脑中不断重现。张梓皎痛苦的咬紧嘴唇，捏起拳头，全身微微发颤。
　　突然想起地电话铃声扮演了救星的角色，张梓皎盯着手机屏幕足足五秒钟，才僵硬着伸出手来接通电话，听到那边的声音，张梓皎立刻就喊央北，这一声喊出来，所有的糟糕影像顿时挥散。
　　#
　　“领导，你到家了么？我到了，我想到要写什么了，喂，你在听没有？”自己说了半天那边怎么没有反应，黎央北住嘴，听到了重重的呼吸声，“领导，你……”
　　“我在听，你说。”
　　“喘气很厉害啊，你在干嘛？”
　　“上楼，人老了不中用，让你见笑了。”
　　“妄自菲薄，你不老，年轻着呢，起码还能折腾我们这些小老师二十年。”黎央北躺在沙发上给他打电话，说到这儿不自觉翻了个身，趴着打了，“我想让他们重写结尾，用尽量简短的话重写结尾并且尽量和课文不同，要把这么写的理由说给大家听，是不是比读后感有趣多了？”
　　“不错的想法。”听到黎央北的声音之后，张梓皎迅速平复了呼吸状态，淡淡的表扬他。
　　“你又说这种模棱两可的话，你到底是同意还是不同意？直接说清楚好不好？小的没有慧根，领导你要明示啊！”知道他说那话的意思是自己这个想法待定，黎央北不依不饶了，装傻充愣也要个说法。
　　“当做计划A好了，明天讨论过后，集思广益万一有跟更好的……黎央北，装傻呢？”张梓皎脑子里突然出现那家伙小眉小眼看你的可怜样子，就爱演。
　　“领导英明！”黎央北被拆穿了也不生气，笑嘻嘻回话，“你说了算，我不敢装傻。呵呵，你记得给小枚买游泳衣哟，我们要去的可是天然游泳池！”
　　“我周五接她的时候再告诉她，免得玩心起了，这个星期都不好好上学。”话题偏了张梓皎知道，可是忍不住。
　　“你要跟她说黎叔叔带了两个小帅哥来陪她哟！”黎央北躺在沙发上的动作又换了，这回是双腿靠在沙发背上，头倒着悬在空中了，“友情提示，如果想让小姑娘高兴，你千万不要提前买泳衣给他惊喜！”
　　“嗯？！”张梓皎郁闷了，他就是这样想的啊！突然拿给小枚泳衣并告诉她要去虹台玩水，应该会很高兴吧？“为什么？”
　　“唉……”黎央北做作的叹口气，说：“小舅，你以为你的欣赏水平入得了小枚的眼么？”
　　张梓皎直接被黎央北说得默了，小舅的自尊心严重受伤。
　　“欺负手下就厉害的很，对付小姑娘一点儿办法都没有哈哈哈！还是带着小姑娘自己去挑吧！”黎央北说前半句的时候，高兴地双脚乱蹬，别提多高兴了。
　　“你说的对，差点儿又惹到了。”张梓皎虚心接受，对付半大的小姑娘，自己真是不如他。
　　“听我的没错。怎么样，讲课要不要听我的？”
　　“你的想法备选。”张主任可讲原则了，不管你怎么绕就是绕不进去。
　　“那明天你决定好了通知我，不许太晚，万一改的厉害我还要修改PPT，你不是吩咐了说后天再试讲么。”
　　“这个会的，有决定以后我给你打电话。”张梓皎答应他。
　　“那，再见咯！”黎央北其实不想挂电话。
　　“啊，再见。”张梓皎顺着他的话往下说，“晚安。”
　　“晚安。”黎央北说，看着电话屏幕通话计时秒数一直往前跳，张梓皎还没有挂电话，黎央北嘴巴管不住，“那个今天……”
　　“嘟嘟嘟……”张梓皎挂了。
　　黎央北后悔没早一点点开口让他听见一个字也不会挂啊，一激动，使劲蹬一脚沙发背，皮革太光滑，咚一声儿掉地上了。
　　躺地上的黎央北，望着客厅的大灯，不高兴的哼哼两声，在地毯上扭来扭去，好一会，爬起来，整整头发，理理衣裳，人模狗样的上楼睡觉去。
　　#
　　说完了话，还愣了那么久才挂电话。张梓皎觉得要是被黎央北发觉了岂不是失态。说到失态，黎央北在阶梯教室的时候……是想要吻自己吧？
　　当时硬生生摁下去的想法这个时候冒了起来，张梓皎强迫自己去想最后环节还可以写什么，努力数次，失败。
　　心烦气躁，下车，站在江边的狠狠的抽了一支烟。末了告诉自己，课讲完之后不准再和黎央北亲近了。
　　#
　　黎央北的课到底用怎样的结束环节，周二愁翻了教研办公室。张梓皎明明知道黎央北的建议，一个字也不露，等着大家给新的建议，给出一个，便异常专业的否定一个，那些主张要写的那些头都痛了，私聊表示技术型的领导伤不起，不好蒙混过关啊！
　　林溯给区里有名儿的教学高手打了电话，连退休了的教学专家都没有放过，一部分人觉得写两句读后感，挑写得好的学生的念一念，挺好，一部分人觉得挑好学生的读，岂不是让其他的孩子觉得这才是正解，自己的想法瞬间就被掩盖了，那这堂课还不如不上，最后的读后感不如不写，至少每个孩子心中有自己的不同的想法。到最后就变成写还是不写的争论了。
　　Q群里被抓上线的十几个人吵的不可开交，林溯头痛，虽然他在主持，可是完全不知道要怎么继续下去。抬头瞅张梓皎，他端着杯子喝水好不惬意，从头到尾没有说一句话。林溯扛不住了，从自己的办公桌后面站起来，嚎：“主任，你倒是说句话啊，别跟看诸侯兵荒马乱的褒姒娘娘一样啊！”
　　“噗哈哈哈！”思品科的教研员姐姐果断被林溯的比喻给搞喷了，“小林你够了哈哈哈……”老姐姐开了头，其他想笑没胆儿的跟着就上来，教研办公室瞬间就热闹了。
　　张梓皎看这林溯挺着急上火的样子，抬头看着他说：“昨天你不是要接孩子放学耽搁了么，我给你机会补上来。”
　　林溯深深的觉得自己错了。
　　“真是不好意思，林溯，我这人没什么幽默细胞，对于偷懒的语文教研员实在想不出什么幽默的效果进行教育……”
　　“您批评的是……我错了……”林溯听着那句没有幽默细胞怎么这么刺耳啊？是什么时候惹到主任了，难道是上周末没有答应加班同去改教案，等等……不会是黎央北这家伙搞的主任很难堪找自己泻火来了？啊，完全有可能，黎学弟还是有这个本事的。
　　“我上个厕所，回来立马跟进，结课的环节您老不用担心了！”林溯信誓旦旦过后果断暂逃。
　　#
　　这边赛课的事还没有决断，那边数学学科的课题完结又是问题，张梓皎在白板上自己名字下面写上外出二字，往楼下停车场去，电话响，是黎央北。
　　张梓皎想黎老师着急了吧，这都下午了还没有给他个信儿，笑着接电话。
　　“领导，你居然出卖我！”黎央北这时候在操场角落树荫下偷闲，想到刚刚林学长跑来‘兴师问罪’，忍不住要打电话抱怨。
　　“你有什么好出卖的？多少钱一斤？价钱好我就卖。”黎央北邹眉头那样儿立刻浮现在张梓皎脑子里。
　　“你折腾林学长，他跑来问我是不是上周末得罪你了！”黎央北想来想去也没觉得自己得罪张梓皎了，就算昨天偷吻那也是未遂，未遂还有错么？
　　“你应该让他扪心自问有没有尽到武阳区语文教研员的责任，呵呵，他是做贼心虚，你别理他。”开了车锁，门卫伯伯看见了给他开门，张梓皎便说：“我要去趟龙小，马上要走，你放心，等我回来马上对你林学长进行批评教育，给你出气。”
　　“我求求你不要了，你教育手下还搭进我。我就勉强当回受委屈的小媳妇吧！我那课怎么办？”
　　“林溯给我拍胸膛了的，你可以折腾他了。”张梓皎觉得黎央北绝不会放过‘兴师问罪’的林溯，果然电话那头黎央北极其阴险的笑了几声就挂了电话。
　　对的，敢偷奸耍滑的手下就是要好好收拾一下。

　　第八回

　　一个不科学的、能够毁掉整堂课的结课环节，还不如没有！
　　林溯同志最后这样慷慨激昂的表述他们的讨论结果，张主任听了，眼睛里划过一丝狡黠，黎央北黎老师心愿遂了。
　　黎央北得到这个消息后第一时间发短信给张梓皎“示威“，写的是领导看到没有，正义始终是在我这边的，你人云亦云支持要写始终是要失败的。
　　收到短信时，张梓皎正在开局里的工作会，看了后想他得意扬扬的样子，偷偷回短信，一来一去，后半程会都开得饶有兴趣了。
　　周三试讲，效果不错，张梓皎听完课就走了，还没走出校门，便收到黎央北的短信，泪水宽面条的表情后面写你怎么走了？你不管我们的课了？
　　张梓皎认真的回短信，同行的人就笑话他说：“最近张主任总是回短信，难道真是是两地分居？”
　　张梓皎抬头看着笑话他的同事，哭笑不得，手上的短信也不知道是回还是不回了。
　　#
　　实小阶梯教室里林溯他们评课讨论热闹得很，黎央北无心听，不停的看手机，心不在焉。
　　为什么没有回？明明回短信很快的人，没有收到？不会啊，阶梯教室这边信号可好了，他们班的孩子都知道要用手机偷偷上网要到阶梯教室这边来。
　　“黎央北，你手机上有花儿啊？”林学长忍不住戳他，这小子，这堂讲好了就不知道自己姓甚名谁了啊？
　　“不是，我是听学长你说的像朵花儿一样，陶醉了嘛！”黎央北立刻揣手机，这两天要对学长好，昨天把学长逼的可恼火了。
　　林学长瞪他一眼，说：“今天就这样，刚才说那些在细节上调整一下，下周二再试讲一回，黎央北皮绷紧啊，下周五比赛，别到时候没状态。”
　　“嗯嗯嗯。”林溯说一句黎央北就点一个头，态度端正的就跟小学生一样，大家伙都笑了。
　　黎央北走出阶梯教室的时候伸了个懒腰，磨课最艰苦的阶段算是过完了，可是跟张梓皎那儿，攻坚阶段才开始呢！
　　突然手机提示，张梓皎的短信回过来了，黎央北赶紧回短信，脸上的笑比天上的太阳还灿烂。
　　#
　　课的事儿既然定下来了，周四、周五过的飞快，转眼便是约好去玩儿的周末。
　　周五下午去接小枚小姐的时候把这事儿告诉了她。关枚高兴得搂着他小舅在脸上亲一口，也不管他小舅还在开车了。
　　“还有一对双胞胎弟弟啊？黎叔叔的儿子吗？可不可爱？是长得一样的那种双胞胎么？小舅、小舅你跟我说嘛！”小枚的问题连珠炮似的出来，张梓皎完全不晓得怎么回答？
　　“停，我要开车，不许闹。”张梓皎被她拉着揉来揉去头都快昏掉了。
　　“我要问，把你电话拿来，我给黎叔叔打电话。”小枚伸手，张梓皎把手机递给她，换了自身清净。
　　打电话的小人一边说一边咯咯笑，起码十分钟这通电话才到头，小枚小姐把电话挂了，高兴的说：“小舅，我们每周都和黎叔叔去玩嘛，他好有趣哟！”
　　张梓皎不说话，难得大小姐表扬人。前方路况良好，张梓皎一脚油门上去，想起那天黎央北偷吻未遂，突然想到了什么，又觉得既然决定在这之后不跟他走的太近，这个想法也就显的多余了，笑过，专心开车。
　　#
　　黎央北自个儿在他们家都属于没长大的类型，这回跳着脚要带双胞胎出去玩，还真有点曲折，不过黎央北是谁啊？坑蒙拐骗偷这样的绝技在师门里没有少学，还是把双胞胎弄出来了。
　　这天早晨起了个大早去把双胞胎接到手，往张梓皎那边去，让他们叔侄俩在小区外等的。说到玩水，双胞胎眼冒精光，载着没走五分钟，看到街边铺子里有水枪，吵着要。黎央北想到了虹台再买肯定贵，答应了。一人抱了一只最大的，黎央北手上还给关枚带了一枝。
　　到张梓皎家门口，那叔侄俩已经在路边站着了。看一眼，黎央北心中就开始叹气，真是太低估张梓皎把小姑娘惹毛的能力了，这会儿还是撅嘴生气的样子。唉，又惹到了吧！
　　停车，没把双胞胎放出来，俩个小家伙在窗口伸脑袋，黎央北笑着去叫小姑娘，给他指双胞胎，那俩个小子嘴巴甜的很，姐姐、姐姐一阵叫，还把水枪举起来说有你的，小枚对着他小舅哼一声儿，把游泳圈那些乱七八糟的的东西丢个他，轻车熟路开门上车，和双胞胎坐在后排倒腾大水枪了。
　　黎央北看张梓皎手忙脚乱收东西，帮他，“你又干了什么？把小姐得罪了。”
　　“我听你的带她去买泳衣……”说着张梓皎的眉头就皱了起来，“看中了一款小裙子的。”
　　“买给人家啊！”黎央北就不明白了，上回儿不是逼着人家穿裙子么？
　　张梓皎把游泳圈套上黎央北的脑袋，“你开玩笑啊！那个是两件套，上面那个跟女生内衣没差啊，那么暴露！”
　　黎央北看看后排座上跟双胞胎哆哆哆打枪玩儿的小姐姐，前胸平的跟搓衣板一样，有什么好暴露的？回过头去看张小舅那严肃的表情，笑说：“小舅，你真是想多了啊！你给人家解释清楚了么？”
　　“这种事情怎么解释？”教学专家和教育专家果然是两回事儿啊，张梓皎犯难，难道要跟小枚说小舅觉得那边有很多色狼觊觎你的美色所以我们不能穿这件……根本说不出口啊！
　　“那……你就……”
　　“我就逼着她买了这个。”张梓皎把蓝色的短裤和小背心这两件套的游泳衣举起来。
　　黎央北一点儿也不避嫌的翻白眼，说：“小舅你的欣赏水平真不错哦！”
　　张梓皎不为所动，把泳衣装进包包，你们爱怎么说就怎么说，别家闺女要怎么露是他们的事，我们家的就是不准。
　　“司机，走不走啊？”张梓皎不想讨论了，这件事情就高压政策了吧！
　　“走！”黎央北飞快的把自己脖子上的游泳圈取下来，套上张梓皎的头，用一种威胁的口吻说：“骚扰司机的人你要想想后果。”
　　张梓皎不理他，把游泳圈塞到后排三个小朋友那里，便坐上了附驾，终于成行。
　　####################################
　　我忘记了教书匠这一行原也有神秘色彩的哈哈~
　　文中关于教学的一些小解释：
　　首先上课是讲环节的，比如大家一定遇到过这样的政治老师，开课先骂哔―党，然后再说美国如何如何香港如如何的比大陆好，然后讲课，然后布置作业。那么这一节课的环节就是谈话引入环节，新授课环节和练习环节，小黎他们讨论的就是最后这堂课要结束时候的最后一个环节要怎么做……其实我很喜欢这种政治老师，他们有时候引入高兴了就引入一节课，哈哈哈~
　　然后我么来了解一下张饺子是个怎样的官儿^_^
　　以管教师的多少来做标准，从小到大的顺序是这样的：【以语文为例】普通语文老师――语文教研组长（同校较优秀教师担任）――负责语文学科的教导主任――分管教学的副校长――区/县一级教育局语文学科教研员――区/县一级教研办公室主任（一般包括小、中、高这三个阶段的所有所有学科的教研员以及所有的教师都被饺子管^_^）
　　小黎和饺子正好一头一尾^_^
　　所以其实饺子手底下捏着全区上千的小老师，想玩儿哪个就玩儿哪个啊~
　　#
　　自打上游大电站建成以后，虹台乡这条河的水渐少，宽宽的河道只有中间有一条五米来宽，涉水能过的溪流。又因为地质原因，河床上遍地鹅卵石，这条溪流常常就分成更细的溪流穿过河床。水浅了，人就可以下去了，在河床石滩上跨着溪流放上桌子，打上遮阳伞，坐在溪水上一边打麻将一边玩水成了这里的特色。
　　半道上年轻的妹子来拉客，说自己家的农家乐临河，黎央北跟着就去了。人家妹子没骗人，这家车子好停，树木茂盛，下河也方便，便二话不说定下了。
　　这时候不算早了，河床上人颇多，黎央北跟着去挑位子，张梓皎下车搬东西。黎央北之前交代了，后备箱里有零食、水果、饮料若干，请他搬出来。张主任从命，打开后备箱一看，直皱眉头。
　　黎央北这吃货，带这么多吃的能吃完么？
　　一一搬下来放地上，抬头，双胞胎全副武装用水枪指着张梓皎，脚上套的是小凉鞋，穿得是游泳裤，腰上各挂一个游泳圈，手上拿着水枪，额头上勒着潜水镜，兄弟俩表情可严肃了，说：“小枚姐姐换衣服，不准偷看！”
　　张梓皎看着他俩那样儿，笑场了。没笑两声，被兄弟两头槌攻击，脚下一乱踩中一串葡萄，汁液四溅，趁着黎央北没回来赶紧捡起来扔垃圾筒里毁尸灭迹。
　　双胞胎不依不饶，张梓皎陷入困境。这时候，车门打开，关枚无可奈何还是换了小裤子泳衣，可觉得真心丑，把浴巾裹在身上，撅嘴下车了，轻轻叫一声：“大双、小双，我们走！”张梓皎就得救了。
　　关枚带着双胞胎走的时候，应当应分的丢一个白眼给张梓皎，张梓皎咬牙、捏拳头，丫头找收拾啊这是！
　　黎央北欢蹦乱跳的回来，“那个位子水大，头上有树荫，而且就算下午也不会被晒到，拿上东西走。”
　　三个小朋友就被黎央北使唤了，一人抱一点儿吃的颠颠的跟着下河滩去。那个大西瓜他们权当没看见，张梓皎任命，抱起来也跟着下去了。
　　小朋友们看见水马上兴奋，小枚也忘记那丑陋的游泳衣了，带着双胞胎下水。那水刚好淹到小朋友的腿肚子，着实没有危险，两个大人就放任他们去了。
　　黎央北和张梓皎面对面坐着，不说话，盯着张梓皎笑，笑两声，张梓皎就觉得不对，下一刻腿上就一阵凉。那不老实的黎央北抬脚踢水到自己身上呢！
　　“湿了，裤子湿了。”张梓皎蹦起来，黎央北不但不同情他，光脚打水更见厉害，张梓皎只得退两步，“黎央北，别那么心狠手辣啊！”
　　“谁心狠手辣，谁不闻不问，就是你！”黎央北就想啊，自从周三试讲之后，张梓皎就一点儿也不关心了，真是薄情寡义，“过河就拆桥！你就不管了，让林学长对着我指手画脚，我可没少被他折腾！”黎央北一边说一边把椅子上双胞胎的水枪拿过一支来，瞄准张梓皎，呵呵呵呵的笑得极其阴险。
　　张梓皎看着自家已经湿了一小半的军绿色五分裤，顿时有种朝不保夕的感觉。也不逃，双手插在裤兜里，笑看着黎央北说：“来吧！开枪吧！”
　　黎央北当然知道自己被小瞧了，“你以为我不敢？！”
　　张梓皎不说话，抿嘴看着黎央北笑。
　　“你真以为我不敢？！”黎央北小流氓一样抬起下巴尖，抬枪就射，对面张梓皎立刻就变了脸色，极其难看的跳起来躲水，不可思议的盯着黎央北。
　　黎央北举着枪，笑问：“这就是看不起我的下场！”
　　还没得意完，一捧水就飞了过来，黎央北没注意被泼了满脸，张梓皎蹲在小溪流边，双手滴水，笑的和蔼极了。
　　黎央北简直被他那假笑刺激了，举起水枪对着张梓皎一阵狂轰乱炸。张梓皎实在没机会还手，在众多分散的小溪流上奔跑跳跃，极其狼狈。
　　这还不是最糟糕的情况，最糟糕的是小枚小姐正带着双胞胎在河滩上挖水坑、筑堤坝，看见自家小舅被追杀，不但不同情，而且眼里闪过兴奋的神色，“大双、小双，走我们去帮黎叔叔。”
　　双胞胎早看见了，跃跃欲试呢！
　　于是本来势均力敌的战场就完全变成了对张梓皎的剿灭。被一大三小追的无路可逃，举手投降还遭遇“屠杀俘虏”，发现身上衣服全部“阵亡”之后，张梓皎干脆就豁出去了，瞅准那几个家伙水枪没水的机会，扑回去将离自己最近的黎央北拎住。
　　小朋友看见黎央北被捉住了，非常不讲义气的逃命。黎央北的后援逃散，只得束手就擒，被浑身湿淋淋的张梓皎拖着往最大的那条溪流走。
　　“大王饶命，饶命……领导，领导啊……噗噗噗……”黎央北的头被摁到水里后就只剩噗噗噗冒水泡的声音了。
　　拖起来，脸上还滴水呢，黎央北哭丧着脸说：“领导，我错了！”
　　“晚了。”张梓皎笑笑，吐了俩字儿。右手横到黎央北胸前，抱着人起来，抬脚屁股上一下，踹进河里去。
　　那处颇深，水大又急，黎央北在下面扑腾好几下才站稳，起来一看，浑身湿透了。也不管了，站在齐屁股深的水里，对着石滩上笑得低调的张梓皎一阵猛泼。
　　咱们一起湿淋淋好了！
　　就这一泼，水花四溅，被误伤的不在少数，管他谁啊，泼水多带劲儿，四周围所有人都陷入了混战。
　　欢声笑语一时震天，河床上全是傻笑着泼水的人！

　　第九回

　　俩大人浑身滴水回来的时候，三个小朋友的“泡水坑”已经挖好了，每个人都挖出一个放屁股的地方，躺坐着，枕着大石头，水从身体上、脖子下淌过，还一人一串紫葡萄吃得可惬意了。
　　“有点儿冷就跳起来活动一下。”黎央北再抹一次头发上的水，太惨烈了。他和张梓皎不晓得为什么就被一群大学生盯上了，好家伙们，手上瓢盆齐全，死里逃生啊！三个小朋友这样逍遥着还是有坏处的，水太凉，别冷着了。
　　张梓皎想叫他们立刻起来，黎央北却先说了。这话听起来很容易接受，小朋友们立刻就起来，跑到太阳晒得到的地方蹦Q去了。张梓皎有点儿嫌弃自己想说又没有说出来的的命令句式。
　　“我带了换的衣裳，不嫌弃的话借给你穿？”黎央北叮嘱小朋友们注意安全后，回过头来笑眯眯的盯着张梓皎说。
　　张梓皎跨两步，到他身边，说：“都算计好的是不是？”
　　“哪有！”黎央北大呼小叫，动作自然的抱住张梓皎的手臂，也笑着说：“我只是未雨绸缪而已！”
　　张梓皎眯缝眼睛看他，心中对他的说法完全否定，可是又不能找出他的马脚，双手来回拨弄短发，水珠子全都抖到黎央北的脸上，张梓皎笑得心满意足，“衣裳拿来吧！”
　　黎央北抹掉脸上的水珠子，上石阶去车子那边，张梓皎跟了上去。
　　将衣裳扯出来分了，黎央北双手撩住衣裳下摆要把湿衣裳脱下来，张梓皎一把拖住他，道：“人来人往的，车子里去脱。”
　　“哦！”这话黎央北愿听。
　　一前一后上了车，在后排坐着，开始脱衣裳。
　　“领导，刚才叫你撤你慢了一步，又被那群丫头泼了一轮儿，你拖累我啦！”黎央北把湿衣裳扔到口袋里。
　　张梓皎把湿衣裳扔到黎央北的头上顶着，“你好意思说，要不是你摔倒了，我拉你，根本就不会被逮住再来一轮！”
　　“那怪我啊？！”黎央北不服气，扯下张梓皎的衣裳，说的很不服气。
　　“不怪你怪谁！”张梓皎跟他面对面，想到他刚才在河滩里摔了不下五跤，真是笨死了，跑路都不看脚下。
　　“噢……”黎央北应一声，张梓皎笑。
　　黎央北飞快倾身向前，嘴唇碰到嘴唇，飞快退后，张梓皎面色凝住了。
　　同一时刻，黎央北有点心虚，可是千分之一秒都没有用到，这点心虚就消退了，黎央北抿着嘴看向张梓皎，眼神相遇的一刹那，身体一下子就轻飘起来，脑子里觉得没有什么可以阻挡自己说出这话来。
　　“你大概知道我想说什么……”
　　张梓皎顿了一下，看到黎央北透彻的眼神，想什么事已至此，也就不装糊涂，点下了头。
　　“这是第七年，喜欢上你的第七年……”
　　两人就那么面对面坐着，隔得一点儿都不远。
　　“我觉得是你，一定是你。所以……我在这里……我……我喜欢你，没有一个字的假话……嗯……”黎央北心里有点着急，着急到脑子没有话冒出来，不知道说什么，看着张梓皎的眼神微微往下，脸颊和耳根果断的又红了个透。
　　张梓皎面对的黎央北，是他完全不熟悉的黎央北。他熟悉的黎央北是聪明又狡猾的，招人喜欢的，吸引人们目光的，此刻的黎央北，有些慌乱，有些不知所措，有些惹人怜爱，脸上的绯红让人心软。张梓皎鬼使神差的伸出了手，轻轻捧着黎央北的脸颊，犹豫一瞬，吻了上去。
　　黎央北张大了眼睛，愣愣的想要看清吻自己的张梓皎，可只能看到他的眉头，一瞬间有些不置信，是……告白成功了么？
　　张梓皎的舌尖，微微试探了一下，便收了回去，这个吻也就结束了。他看着黎央北的眼睛，柔柔的笑过，说：“对不起。”
　　突然就明白的黎央北整个人就耷拉了下来，和张梓皎对视的眼睛陡得起了雾气，“是不是我传达的不对……我重新说一次……”
　　张梓皎摇头，再一次说对不起。
　　“……要怎么样才行？我……”黎央北拉住张梓皎的手，拼命的仰头看车顶，想把眼泪逼回去，捉住张梓皎的手越来越用力。
　　张梓皎没有收回手，任他捉着。
　　“我能做到，只要你告诉我是哪儿不好……”黎央北几乎是本能的说出这句近乎哀求的话。
　　张梓皎的心被他说的每一个字狠狠的捶打，他觉得自己无法和黎央北再对视，垂下眼帘，看着黎央北紧紧捉住自己的手，说：“不值得。”
　　“我觉得值得。值得！”黎央北最后两个字说得很大声，“你亲了我……一个吻想要让我断绝想法是不够的。”
　　“央北……”张梓皎轻声唤他的名字，抬起头来和黎央北直视，“我不会再找……爱人，这个决定要比央北喜欢我更早。随随便便闯进你的世界里，对不起……那个吻……”对啊，张梓皎解释无能，那个吻他自己说不清楚啊！
　　黎央北倏地就松了手，他想过被无视，被拒绝，被告知我有心上人，可他从来没有想到结果是我不会再找爱人。
　　“裤子我拿去换了……不要再车里呆太久，有点闷……”张梓皎拿过换穿的裤子，拿过两人的湿衣服，下车去。
　　找地方换了之后，把衣裳挂到细细的小树树枝上晾晒，被小朋友说教欺负花木。张梓皎笑笑，下水把扔在水里的西瓜抱起来，借来大刀，切成小小的一块块，适合小朋友一口吞掉不用把汁水沾到脸颊上。
　　“关枚，去叫你黎叔叔吃西瓜。”张梓皎吩咐小枚。小枚这回听话，一手捏着一块西瓜蹦跳着去叫黎央北。
　　张梓皎看着欢天喜地吃西瓜的双胞胎，觉得好多亏欠，抽面纸给两兄弟擦去嘴角的汁水。
　　双胞胎嘴巴甜连声谢谢，张梓皎听了，有点站不住，颓唐的坐下，盯着河床上的欢乐人群，一时间耳中清净，听不见任何嬉闹声音，只觉得心思已经随着溪水远去。
　　#
　　黎央北呆坐在车里，努力好久，把眼泪逼了回去，脑中空无一事直到关枚来敲车窗。黎央北这才回魂，强打精神，开车门应付小枚两句。
　　小枚把手上的小块西瓜喂到黎央北嘴边，笑呵呵的叫他吃。黎央北张嘴咬了，随后笑着说：“甜。”
　　小枚笑得可开心了，“那你快过来，小舅可会吃西瓜了，一个人能吃一半，你要快点，不然就没有！你快点、快点，我去给你留！”说完蹦跳着又下河滩去。
　　黎央北看着丫头的背影，笑了，总有有情人啊！稀罕黎央北的人还是有的……想着想着，嘴里不知道就怎么骂了出来，“张梓皎，王八蛋！”
　　骂过一句心里颇爽，惊觉湿透的裤子还没换下，关了车门，一边换裤子，一边骂。
　　“张梓皎，瞎眼怪！”骂一句，脱掉一条裤管。
　　“张梓皎，假正经！”再骂一句，褪掉裤子。
　　“张梓皎，去你娘的张梓皎，老子的真心就这么被你活活的糟蹋了，我靠！有什么了不起，不喜欢就算了呗，还他妈亲我，我喜欢你活该被占便宜是不是？想得到美！算什么呀，我黎央北要什么男人没有，谎话都不会说，不喜欢就不喜欢，说什么乱七八糟的……混账，大混账！”
　　骂完后，黎央北拉上裤头拉链，深深吸一口气，使劲推开车门，跳下来，盯着河床上正给双胞胎分西瓜的张梓皎，一字一顿，严肃又认真的说：“张梓皎，给、我、等、着。”
　　“谢谢。”手臂一捞，张梓皎快要入口的西瓜被黎央北抢走了，笑眯眯说出来的谢谢二字怎么都觉得有杀气。
　　黎央北吃着西瓜顺势坐下，盯着张梓皎慢条斯理的嚼起来。
　　张梓皎倒也觉得自己活该，被抢了西瓜也不伸张，重新拿过一块。眼见着黎央北伸手来，挑衅的样子就像青春期没有过完的臭小子，把西瓜递到他手里，张梓皎心甘情愿被欺负。
　　也不是笨蛋，晓得他是存心找茬出气，看见他正把西瓜送进口里的时候，拿了一块自己吃起来。
　　黎央北也不是不晓得他故意找准这个时机拿西瓜，放他一马，欺负过头没意思，最重要的是来日方长，张主任，咱们细水长流！
　　午饭过后，河床上游客更多。小朋友们玩着玩着就完成了一大群。十几个小屁孩儿扛着大小水枪，追逐疯耍，从这边到那边，从这头到那头。大人们也是难得松了他们的皮，任他们胡闹去。
　　黎央北挑的的确是好地方，日头越高，树荫越浓厚。显然他俩不会像之前那样没心没肺了。
　　相处的话，不知底细会愉快，不清不楚，也会愉快，最糟糕的是相互都摸清楚了对方，相处起来不免小心翼翼。像黎央北和张梓皎这样，两下里都知道对方心思，又各有打算，还相处个屁，每说一句都是战斗啊！
　　这时候，桌子两边门神一般肃穆的坐着，互不相视。
　　黎央北盘着一脚，另一只脚在水面上有一搭没一搭的打水，手机里存下的教案认真的看，时不时咕噜两声字词句子，在练习讲课。
　　张梓皎双脚放在另一张椅子上，双腿交叠，整个人躺在椅子上，懒散的很。手上捏着小枚的《哈利?波特与凤凰社》看的津津有味。
　　哇啊啊……
　　小朋友们从他俩面前追过去，水花飞溅，树影微颤，他俩一动不动。
　　呜哇哇……
　　小朋友们从他俩面前跑过来，鸡飞狗跳，翻桌倒椅，他俩视而不见。
　　黎央北盘起的那条腿有点麻木了，伸出来活动活动。余光瞅张梓皎，一分钟两页的阅读速度他保持的挺好。
　　一开始的时候，黎央北想，你总要同我说两句的，时间一分一秒过去，张梓皎十分的沉稳。
　　黎央北课中环节间的过渡语怎么也记不住，他晓得自己不争气，没有稳住。你不说，我说便是。
　　黎央北盯着活动好腿，再不麻了，收回来，盘腿而坐，气定神闲的问：“什么时候发觉我喜欢你的啊？”

　　第十回

　　张梓皎目不斜视，邓布利多和波特正讨论额上伤疤与伏地魔可能的联系，明明剧情大发展的紧张时刻，黎央北的问话却清晰的不要命。合上书，张梓皎还是侧过头去，看着黎央北装成的气定神闲，想了想说：“阶梯教室……”
　　“呃……”黎央北快把手机捏碎了，他果然是知道的。
　　“你红了脸之后。”张梓皎成功的捕捉到黎央北眼神的变化，补上了一句。不等黎央北有反应，他自顾自分开书，继续看，心里挺乐的想到黎央北郁闷的样子。
　　黎央北也真没辜负张梓皎的想象力，果然是郁闷的想要掐死自己。
　　“是，是我脸红不争气！哼，可我至少对了一件事！”黎央北还看什么手机啊，侧头看着张梓皎想给自己兜点面子回来。
　　“认定张梓皎是个同性恋。”
　　黎央北被抢白，说这话的张梓皎笑咧着嘴角，非常的不要脸。想拿这点说事对不对？不给你机会，我自己承认就是。
　　“对啊！”虽然有觉得这样的抢白很是意外，可这无非是张梓皎小小的反击，黎央北还真看不进眼里。跳下椅子，踩着水站到张梓皎面前，“我没有错对不对？”
　　张梓皎抬眼皮儿看他一眼，不咸不淡的说：“嗯，恭喜。”
　　黎央北猛地就倾身和张梓皎面对面，鼻尖相隔几厘米的样子，来得又快又出其不意，着实将张梓皎吓得几乎脸白。
　　看到张梓皎一动不动的和自己对视，脸色如斯，黎央北心中又舒爽了，笑着说：“领导，难得你实诚一回，我给你撕葡萄皮儿。”说完，缓缓偏头，伸手去拿葡萄，借着这个动作，身子又朝张梓皎靠近几分，脸上一直笑意盈盈，让张梓皎毛骨悚然。
　　拿到葡萄却不是噩梦的尽头。
　　黎央北还真是十分悠闲的撕掉葡萄皮儿，把一颗晶莹剔透的葡萄果实递到张梓皎嘴边。
　　张梓皎伸手，黎央北挡住他的手，说的可贤惠了，“别让你的手上也沾上汁水了，啊，张嘴，我喂你。”
　　张梓皎自然是不会张嘴的，黎央北有不知道的，另一手笑着就摸上了张梓皎的膝盖，看趋势是要向上摸去啊！张梓皎脑子没有想明白，身体马上就做出了判断，张嘴咬下黎央北手上的葡萄。期望黎央北收回那作孽的手，黎央北笑笑，缓缓把手抬了起了，却在最后关头一把拧上了张梓皎的腿，轻轻一下，“一开始就吃葡萄多好。”
　　在飞快翻书的张梓皎的心中认定，这一回合真是完败啊！
　　#
　　三个小朋友玩的尽兴，待到河床上人都散尽了，天边夕阳都消失了，才把他们三个唤回来。
　　天晚气温骤降，黎央北催促他们快去换衣服，张梓皎快速的收拾东西。上台阶离开河床的时候，小朋友在前，张梓皎双手不空在中间，黎央北一肚子坏水在后面。
　　等到人家小朋友奔上车子换衣服去了，黎央北一把拉住张梓皎，“一点儿也不开心，会影响发挥的，我说的是赛课那天哟！”
　　张梓皎身子一僵，回过头来看站在阶梯下的黎央北，心里琢磨这坏蛋又打什么鬼主意。
　　“让我亲一下，所谓动力嘛！”黎央北捕捉到张梓皎眼神里的无奈后就果断开口了。师傅和大师兄教导说：天道酬勤，终有所获。一寸山河一寸血，是我的就是我的，老子一口也不松！
　　张梓皎倏地闭上了眼睛，开始一点点觉悟：自己是不是把黎央北的隐藏属性给激活了，枉自己一直以为他那么的懂世故。
　　看见他闭了眼睛，黎央北大喜。哈，软柿子捏起来就是爽！跨两步到他的前边，弯腰亲下来，突然脚下被人一绊，站不稳要倒。张梓皎这时候下黑手，抬胳膊把黎央北脖子夹住，无不诚意十足的说：“央北你身经百战，会出这种小失误……啊，黎央北，松口！”
　　张梓皎吃痛，黎央北咬在自家手臂上，还眨巴眼睛，好无辜的样子。
　　啊！真是……黎央北这家伙！
　　张梓皎认输，不动也不说话了。
　　黎央北起码咬了他两分钟才松口，拍拍屁股走人，“早晚我加倍亲回来，哼！”轻飘飘吐出这样一句，让张梓皎的人生都晦暗不少。
　　#
　　送了双胞胎回家，黎央北也真是累了，便没回自己的狗窝，在家住下。爹妈也是高兴，跑去给他铺床装被子。
　　黎中南看他张牙舞爪的躺在沙发上吃葡萄、看电视，想他是正春风得意、心情不错，忍不住打听，“小北啊，非常顺利？”
　　黎央北把半串葡萄递给他哥，说：“这葡萄太酸了，妈贪便宜买的是不是？把那串给我试试。”
　　当哥哥的对弟弟一直爱护有加，当然是照做了，把另一串给他送到手心里，黎中南想他是要顾左右而言他，提醒他一次问题。
　　黎央北就端坐起来，看着他哥，笑着说：“被拒绝了。”
　　黎中南想听正面消息呢，脸上还有笑，以至于这么负面的消息被说出来的时候，脸上的笑都没能散去，“什么？再说一次。”
　　“我说，人家看不起我，被拒绝了。”黎央北这回嘴里还吃着葡萄说的。
　　“他眼睛长在头顶上的，你配不上他？他张梓皎……”黎中南说着就站了起来，声音颇大，可是突然喊出这个名字之后，自知失言，看着黎央北的眼神有些闪躲。
　　“你……怎么知道的？”黎央北觉得他的秘密已经没有一个是秘密了。
　　黎中南赶紧的蹲下来和黎央北视线齐平，“哥错了，不该手痒翻你手机，短信那么多，傻子也知道了啊！何况我们打过交道，不过说实话，哥打心眼儿里觉得他配不上小北。头发都梳不好的男人，有什么好？”
　　“哥，他那是自然卷……”黎央北翻白眼，他哥就不能找点具体的原因么？这个原因太飘渺了。
　　“我和你一起去，你再问他一次愿不愿意，他要敢说半个不字……”
　　“你动他一根汗毛，我教坏你儿子。”
　　“……”显然当哥哥的瞬间没有了出场的价值，这话没法谈下去。黎中南起身，捡起一个抱枕往黎央北脸上砸，黎央北抱住了，这时候才哭丧个脸说：“哥，我心里难受……”
　　得了，这人才正经呢！黎中南在他旁边坐下，听他诉苦看来他不会反对。
　　所谓兄弟，一定要把酒言欢才是，就算不是讲好事儿，借酒浇愁也应在一起。
　　黎央北控诉他哥说这辈子抽的第一支烟就是你递过来的，顺手又接过他哥递过来的一听啤酒。
　　黎中南听了笑笑说：“酒就不是我教你喝的了。”
　　“是爸……”黎央北想起小时候，他爸经年累月回来一次，抱着他坐在膝头吃饭，总用筷子在小酒杯蘸上白酒让自己吃，“所以说，你和爸都不是好人！不过呢，你们有又是天底下最好的哥哥和爸爸，哈哈哈！”
　　这话黎央北打心眼儿里说出来的，试问天底下有几个却这么豁达的哥哥和爸爸？
　　“把工作辞了吧小北。”黎中南揉揉黎央北的头发，“你那么辛苦，家里人都看不下去……老妈一说到你就要叹气。”
　　“她叹气是因为我喜欢男人！”老妈嘴上不说，跟着也瞎起哄，其实黎央北知道她多少还是膈应这个事儿，虽说这么多年了，“哥，我学的就是这个，辞了能干嘛？在家里吃你们啊？”
　　“回头先跟着刘教授再读个博士什么的？读完了再说呗！要不然帮你嫂子也行，振兴中华茶道文化听着也挺靠谱的啊，没事儿还到处飞一飞，当旅游嘛！”黎中南建议的挺诚恳，“总比你一天到晚累的死去活来，还要被张梓皎刺激好啊！”
　　“见不到……不是更受刺激。”黎央北说这话典型的想找收拾。
　　“见不到这个，可以见到很多其他的嘛！哦，就这一棵树上吊死了？唉，小北……这种事情讲缘分的，不是说你坚持不懈努力又努力就可以，你不要犯牛劲儿。”黎中南是想啊，就他弟弟黎央北当初连续十年终于种活葵花的牛劲儿，吊死在张梓皎这一棵树上真是太明显不过的未来。“你想一想，你现在要先搞定他，说不定他们家一大家子根本就不知道他是个同性恋，你说有多少困难在前头……你……”
　　黎中南吧啦吧啦像个中年妇女说了三分钟，低头一看，黎央北已经睡死了。起身拿了他手里的啤酒，踹一脚在屁股上，没好气走了。
　　刚出门，看见他们爹爹在饭桌边上坐着看什么保健品的广告单，走将过去。
　　“跟他说那个事儿没有？”黎爹爹以为他们兄弟俩说得是这个正经事儿。
　　黎中南把央北手里拿回来的啤酒喝完了，一拍脑门儿说忘记了，只叫他辞职，说着说着说到情感问题去了。
　　“一天到晚就不干正经事，跟你媳妇儿一样。”黎爹爹一听说他那儿媳妇又去了什么茶文化交流会，心里老不爽了。
　　“我现在去跟他说。”
　　“你不是又把他闹醒了，睡着了吧已经？”
　　哥哥的决心哪儿是退休的爹爹能阻止的，于是黎央北被活生生给踹醒了，他哥说：“明天早晨，跟我和爹走。”
　　黎央北想睡极了，头点的不带停顿。
　　#
　　洗完澡出来的张梓皎，看见小枚又窝在沙发上看偶像剧，不免郁闷，“你这又是哪儿来的DVD啊？”明明扣了她的零用钱，她还是一本又一本的盗版DVD买回来。
　　“和同学交换着看的，所以你不能弄烂，那是我同学的。”小枚那得意样儿让张梓皎火大，抢她遥控器吧，她还抱着遥控器跳起来逃。
　　这时候手机叮铃铃的响，小枚离得近，看见来电名称说：“你们杨局长！”她晓得这是他小舅的上司，小舅接电话，自己就可以消停的看偶像剧啦！
　　“这一集完了就收拾。”张梓皎没法，跟她讲条件。
　　“快接电话呀小舅。”为了打发走小舅，小枚把电话给他递了过来。张梓皎只能瞪她一眼，到自己卧室接电话了。
　　杨绘是武阳区教育局的一把手，和市局那位姑奶奶并称杏坛双壁，两个都是四十出头的女领导，都还看得出当年杏坛才女的依稀风韵，实际上却是风雷厉行的工作狂人。
　　张梓皎接通电话，一个字儿都没说，就听到“小张周末给你打电话真是不好意思啊！”不等你给她回一句客气话，又开始说了，“西苑师范要建附属小学，完全实验性质的那种，初步规划是二十人的小班制。这个学校要归到我们武阳区教育局管辖之内。”
　　“挺不错的。”张梓皎终于可以发表一下评论了。
　　“不错什么啊，这个学校应该是私立的，他有独立的出资机构，但是又得到省教育厅的支持，传达的精神是全力支持建设西师附小。他不是公立学校，又划给我们托管，省厅批准了实验性质这条，就是给了他们尚方宝剑，管起来有多麻烦？哼，上头真是……弄好了是人家本来就有个优秀的基础，弄不好就是武阳区教育局支持不够……啊……所以，这个摊子我只能交给你了。到九月份，你上了副局的位子，这块儿你专管。明天下午跟那边的出资机构还有西师那方接触一下，这个事情就算上马了。你明天没事儿吧？”
　　张梓皎应了，明天有事儿也要给姑奶奶腾出时间来，除非不想活了啊！

　　第十一回

　　“要积阴德，无非就修路、造桥、建学校，所以呢我就跟你几个伯伯商量了一下，我们建一所学校……”黎爹爹端着茶杯，和另外几个老头一起笑咪咪的看着黎央北给他解释。
　　这地方是旁边那位聂伯伯在城南中心区的老院子，周围都是二三十层的高楼大厦，独他这院子保留老省城那一股子民国气质。
　　葡萄架下竹编椅子上坐着的黎央北有点没有缓过来，盯着这几位伯伯，唯一能确定的就是这几位老大不小的伯伯都是相当有钱的家伙。
　　“小北没睡醒啊！”一位伯伯打趣他，“你看过那个没有，就是美国那个斯坦福大学咋来的那个故事……”
　　黎央北点点头，这个他知道。
　　“我们几个出钱，咱也建一个，咱们心不大，建一个小学，搞好了再建中学、大学……”再一位伯伯说话。
　　聂伯伯把自家的绿鹦哥挂到葡萄架子上，“小北啊，这个学校要和那些个累死小孩儿的学校不一样，我们去找了你的老师，哎哟，那些专家教授可热情了，没俩月学校的雏形什么的统统弄出来了。”
　　“等等！”黎央北彻底醒了，他们这样你一句、我一句，黎央北除了建学校就没有听明白其他的，“我问你们再说，建学校，审批的问题……”
　　“我说……”黎爹爹嘴快，“我们找了西苑师范的校长，结果一拍即合，他们要建附属小学，已经审批下来了，学校全名就是西苑师范附属小学。”
　　“地方呢？”黎央北觉得还有点如梦似幻。
　　“武阳区那边，聂伯伯我有二十多亩地大的公司，你聂哥生意做大了看不起那地方，不是重新搬到市中心来了么？那就空了，这两年房地产又不景气，我没让他们卖。食堂、礼堂、篮球场这些都是有的，你程伯伯公司里的设计师已经就原来的房子进行了设计，待会儿让你看效果图，真漂亮！七月二十八号落成剪彩。”聂伯伯笑着还补充说：“我们老哥几个要穿唐装。”
　　“资金运作呢？”伯伯们以为建学校太简单了吧？
　　“这个一开始我们是想大家平分摊，小南说不好，就给我们弄了个基金会，还是能够盈利的那种基金会，小南你那天怎么说的？对了，你说就像比尔?盖茨的基金会一样，我们这个基金会也是有投资理财顾问的。就算我们几个老骨头没了，也可以千秋万代下去。”
　　黎央北望向他哥，这么大动静自己怎么不知道呢？
　　“你一天到晚都在那三尺讲台上，有时间管我们啊？”黎中南笑他，九月份他们已经准备招生了。
　　“人呢？”
　　“你啊！”“这孩子真是……”“还没睡醒啊？”“哈哈哈……”
　　黎中南看他挺懵的，说：“小北啊，让你辞职的嘛！不懂啊？”
　　“我要过去教书，太棒了，你们都是年老心不老的梦想家！我真喜欢你们！”黎央北差点蹦起来。
　　“不是让你教书，是让你当校长，这件事情你要替我们做好。你看他高兴的，老黎我就说你们家小北最单纯了！”聂伯伯不忘表扬一下黎央北。
　　黎央北看着各家伯伯，“你们……也太信任我了吧？”
　　“你不愿意啊？”黎中南起身给各位伯伯添茶水。
　　“我……当然愿意。伯伯们信任我，我就为你们肝脑涂地。”黎央北那小嘴儿，甜的能腻死人。
　　这时候，院子外进来一位三十多岁的男子，正听见黎央北那句“肝脑涂地”，赶紧的就奔了过来，脸上兴奋又激动，就差唱解放区的天是明朗的天了。
　　老人们打这主意的时候还是头年冬天，一说就成，这位刚进来的聂家儿子和黎中南被拉来主持这件事儿，没成想真是十分的顺利。又加上西苑师范对这件事儿也是万分支持的，更是顺风顺水。学校的事儿已经是万事俱备，基金会也好，硬件设施也好，都十分的妥帖，唯独交给谁这件事还没有定论。西师的专家顾问团三番五次的提出学校一定要有自主权，要基金会想出万全的方法妥当官方在学校的影响力。官方的影响少了，学校发展肯定受限，官方影响过大，自主性将被打压，那么建设实验校和科研基地的初衷也就白费了。
　　几家人中，挑了几个人选，要不是人家不愿意，就是老人们看不起。最后聂家伯伯说黎央北，哥哥和爹爹护的很，知道这差事恼火，说小北没定性、工作忙，把人藏起来不愿意拿出来，这也是黎央北不知道这事儿人的主要原因。
　　又找西师专家团看西师能不能找个合适的人选来当校长，那边的专家教授岂有不知道黎央北这人的，刘知泉教授的高徒，合计合计觉得黎央北行。两边人都来说合，那就试试吧！说好看他愿不愿意，这一问，他还就肝脑涂地上了。
　　黎央北还在兴奋的时候，聂家哥哥已经弄开电脑给他交代了。黎央北这时候发现，这个校长到手的真容易，学校人员的团队建设已经完整，各项都进行的十分顺利，而且今天下午，官方的这个项目负责小组就会介入。
　　发现直接负责西师附小的是武阳区教育局，黎央北激动了一下，这个好，都是熟人好办事儿。资料往下一页，黎央北看了一眼即可双眼冒精光。这一页是教育局工作小组的人员安排以及他们的人事资料，第一个就是张梓皎。
　　黎央北咧嘴笑着抬头，和黎中南的目光不期而遇，黎中南看他笑成那样儿，摇头表示越发的觉得弟弟是个赔钱货。黎央北哪儿管他，吧啦吧啦说这个官方阵容不错，都是干实事的人。
　　#
　　张梓皎一早爬起来收到短信，杨局说资料发到他的邮箱里了，请迅速的进入状态。张梓皎连厕所都没去，先打开了电脑。
　　洗漱的时候看到胳膊上黎央北的牙印，这时候才觉得黎央北这家伙咬得有多狠。破皮的地方现在才看见，昨天居然一点儿没发现。
　　盯着镜子里的牙印，张梓皎长长的叹气。这声叹气里，包含着一些无奈、一些后悔、一些对自己的痛恨，甚至还有一些不知所措。这些复杂又纷乱的想法，张梓皎都捕捉的到位，心中无比的清楚。
　　自己硬生生的把黎央北拒之心门之外，让他受伤、让他难过，这个世界上没有比伤透别人的心更恶劣的事情了……
　　张梓皎一想到黎央北昨天说话的表情和语气，对自己生出无限的痛恨来。一拳头打在水中，溅起的水花把睡衣湿透。张梓皎心中烦乱，草草结束洗漱，去厨房。小火煮上稀饭后，才踱出来收邮件。
　　意外的在资料中发现了黎中南的名字，是基金会的负责人。张梓皎知道他是黎央北的哥哥，黎央北来这边上班之前，吃过黎中南的饭局，意义所在就不用说了。往后看，是学校的结构组建，不得不说，这样的结构万分的讨巧。在最大程度上利用了官方能给的便利，又十分隐蔽的将自主权保护的很好，保证了研究学术的自主性，这群人建设的西师附小是个梦想的学校，他们是梦想家。
　　张梓皎不觉想起自己和黎央北同样拥有的那个不靠谱的梦想，如果实现，也许就是西师附小在这些资料里呈现的样子。
　　多年在教育界浸淫，张梓皎向来文字上的只信三分，他们到底能够做到怎样的程度，拭目以待。
　　鼠标继续点击，资料往后，张梓皎越看越觉得缺点什么，往回翻了一些。厨房里开锅的稀饭汤水熄灭了炉火，瓦斯检测滴滴滴的报警不停。张梓皎飞快的冲进厨房，关掉瓦斯的时候，他想起来了。
　　学校校长这个一百二十万分关键的职务是基金会选派，副校长由教育局选派。副校长的人选张梓皎脑子里顿时过了四五个人选，校长他们会选谁？
　　#
　　关于辞职，黎央北有那么一会儿犹豫了一下。打电话给师傅，接电话的是久违了的小师娘，张口就说：“现在刘知泉的所有时间都是我的，事情不急下午三点以后打来。”
　　“火上房子了啊李听雨，你这是非法囚禁他人人身自由好不好？”二缺小师娘越着急黎央北倒是越淡定了。
　　“黎央北我要抽……”小师娘话没说完那头换成了师傅，“小北，说吧！”接着听到小师娘在那头哭嚎人家三点半又要走了啦你还给这些孤魂野鬼讲电话……
　　黎央北心中大爽，随记问了师傅。
　　刘知泉想都没想说：“刚刚六年级送走，辞职不是正好。这边要紧的多啊！而且……央北你不觉得这就是心中所想的学校么？把它捧在自己的手中呵护成长，还有什么事情是比实践梦想更好的呢？”
　　黎央北不再说话，默默地挂了电话，那个什么，偶尔还是顺着小师娘一下吧，不打搅他所剩无几的二人时间。
　　关于张梓皎，黎央北一点儿也没有犹豫。这是狠狠的向他靠近了一步，太值得铭记了。黎央北现在就等着下午和他们碰面的时候，猜想张梓皎脸上是怎样一副光景。
　　关于张梓皎，黎央北一点儿也没有犹豫。这是狠狠的向他靠近了一步，太值得铭记了。黎央北现在就等着下午和他们碰面的时候，猜想张梓皎脸上是怎样一副光景。
　　越想越有意思，他哥捏着电话过来都没有发现。手机在黎央北面前晃荡，他才回神对着他哥笑。
　　“我和你们校长约好了明天晚上吃饭，辞职的事情明天办。这之前，这项任命就低调点？”
　　“嗯。”黎央北毫不介意，翻看着学校的人事资料。
　　“黎央北，我总觉得你高兴的不对。不过是和张梓皎共同做了一个事情，犯得着那么高兴么？跟现在有区别么？”黎中南始终觉得，不让小北吊死在那一颗树上才是正经事。
　　“不是这样想的，哥，你太肤浅了。”黎央北觉得在应届师范毕业生中挑精英来学校，才能更有利于学校的长久发张，毕竟这些年轻人的发展空间更大，把这事情和他哥说了之后，看着他哥微皱的眉头，才又说回自己和张梓皎的破事，“我高兴的是柳暗花明又一村呐！他拒绝了我，可是冥冥之中却又要和他共事，而且这个关系似乎更加亲密。他是官方的代言人呐，我至少要让他对着我们学校偏心点对不对？你看是不是工作和感情的事情在同一条大道上奔驰了起来？”
　　“想要两全其美的人，一般不得好死。”黎中南戳他的脑门，已经陷进去了，拉都拉不会回来。
　　“我没有想要两全其美，我只是觉得不可思议的汇合到一件事情上来了……还有，哥哥好歹我们是亲兄弟，请你给我一些鼓励好不好？特别是在你弟弟我下定决心一定要把张梓皎弄上手之后。”黎央北眨眨眼睛望向他哥，撒娇的痕迹特别的重。
　　黎中南早猜中这个结果了，一点儿也不开心，“他已经拒绝你了，不要再做没意义的事情！小北，我听说这种性取向的都喜欢朝秦暮楚，你怎么就这么死心眼儿？随一趟大流让我们不要那么措手不及好不好？”
　　“呵呵呵呵……哥哥这是一个正常的家人应该说的话么？”黎央北不行了，他哥真是这个世界最需要的那种创造性的人才，“你不用劝我了。”黎央北把鼠标滑到资料里张梓皎的档案处，说：“他拒绝了我，但是我不会放弃。他的心房不让我驻进没关系，我会一路披荆斩棘、刀枪棍棒无所不用其极的杀到他心里，大摇大摆的驻进去！”
　　黎中南劝他回头的心思，从此刻起断绝的干干净净。

　　第十二回

　　作为非正式的接洽，地点选在了锦江小筑。黎央北到的时候，一眼就看见了张梓皎的车，干干净净保养得真不错。到门口，黎央北同他哥打了个招呼，异常阴险的笑着去了另一边。黎中南热情的给众人引路，倒也没有人注意到黎央北。
　　#
　　张梓皎一行六人先到，那边说因为塞车迟到几分钟，只能静心等下来。杨局另一摊事务缠身，没有能来，这六人中便是张梓皎为大。闲聊几句，其中有人低声笑说这拨有钱人就是在砸钱，这模样的学校想在天朝活下去，痴心妄想吧！接着就有人附议，说着话递到张梓皎嘴边，张梓皎却是不说，光笑咪咪的看着众人。那边知道他素来说的少，听得多，也就不等他说什么话了，又说几句，笑着把谈话给散了。
　　哎呀这些有钱人把钱砸到这种地方打水漂儿，还不如捐出呢，就爱穷折腾。
　　这样几句酸味十足的话张梓皎听进耳朵里的，实在不能苟同啊，却也只能在心中想：如若都不折腾，才没有拨云见日的那一天啊！
　　心中这样想，不是说对于这个学校有多么大的期望，张梓皎动心的地方是有人肯这么做，就算失败的几率高到令人望而生畏，他们还是做了。单这一点，张梓皎觉得这些梦想家比自己好太多。
　　……将来我要建一所学校，像巴学园一样，我想成为小林宗作先生那样的校长……
　　突然想起黎央北说的话，张梓皎觉得，黎央北将来也会是这样的梦想家。
　　想到这儿的时候，对方进来了，张梓皎带头起身。有些人是打过交道的，几句寒暄后，距离拉近不少。
　　#
　　黎中南进这间房子做得第一件事情就是打量张梓皎，一点也不隐蔽的打量。看了两眼就和张梓皎的眼神对视上了。张梓皎彬彬有礼的点头示好，黎中南亦是这般，而且还走上来先开口寒暄。
　　黎中南握着张梓皎的手说话的时候，心里想着小北眼界实在是高的。他们局里的人漏口风说过，张梓皎下半年升任副局已是内定，年纪轻轻三十来岁，能走到这一步相当的厉害。之前一些七弯八拐凑起来的酒席上也打过交道，人是很稳重的，要是真跟小北好上，黎中南觉得自己是会认可的。
　　这一会儿，黎央北带着两名茶艺师进来，笑眯眯同人打招呼。教育局小组的人他都是认识的，轮到张梓皎的时候，黎央北可正经了。
　　黎中南便上前说：“我们家这个不用给工资，任命做学校的第一任校长了。要做得好还希望各位提携啊！”
　　话音一落，教育局那边的几位抢着给黎央北道喜，张梓皎却是落到了后面，谁让他吃惊不小，反应慢了一拍。
　　哈哈哈哈……张梓皎心里笑得爽利，面上却是不动声色。如果，第一任校长是黎央北的话，这个学校应该有看头的。
　　握住黎央北的手，张梓皎说：“这样一来我们武阳区损失了一名优秀的老师啊！”
　　“多一位有为的校长嘛，张主任看远点啦哈哈……”有人把话接了起来，众人接着说下去。
　　黎央北微微倾身，用只有他们二人才能听见的声音说：“张主任，多多指教。”
　　张梓皎瞥见他脸上的假笑，哼一声顺了嗓子，也那样低声说：“赛课的事情不准掉链子。”
　　黎央北便不说了，松了他的手和别人说去。虽没有再看张梓皎一眼，可黎央北脸上的微笑越来越浓烈。
　　呐，张梓皎的眼神那样的兴高采烈，黎央北会不知道这个大闷包在想什么吗？
　　接下来该介绍的介绍，该表态的表态，这初一次的接洽十分的成功。制定好之后的计划，在锦江小筑晚饭。
　　饭局散去的时候，新月已在中天。
　　黎央北一个又一个送走人，自己不动声色，只意味深长的看张梓皎。
　　张梓皎岂有不知的道理，“黎校长”的意思是咱们私下相约一个。起先的时候，张梓皎想溜掉，言语上十分的明显。黎央北却是对着他笑，笑话他的意味十分明显。待到又送走一人，黎央北从自己的裤兜里摸出钥匙圈儿晃晃，张梓皎惊觉被他算计了。赶紧摸自己裤兜，哭笑不得，黎央北手指上的钥匙圈就是自己的啊！是彻底走不成了，“黎校长”想私会的愿望达成，真是非常的不择手段啊！
　　黎中南看着就剩下他们三，又看到弟弟那亮晶晶的眼神，十二万分的自觉，长兄如父一般交待开车慢点之类，也是利落的去了。
　　“黎校长”抿嘴笑着回头来同张主任说：“走啊？你怎么不走了。”
　　张梓皎，双手插在裤兜里，看着黎央北那小奸诈的模样，不觉便微微笑了，看看天上月亮，咧嘴笑着说：“贼！”
　　黎央北把钥匙递给他，另一手却伸出做个请的手势，要把张梓皎往锦江小筑里请去。
　　张梓皎收了钥匙，干干脆脆的往里面走，因为他实在想不出来要是拒绝“黎校长”还会出什么招对付自己，索性从了。
　　#
　　“请你喝茶。”黎央北就说了这么一句，便开步在前面领着走。
　　张梓皎看着黎央北的背影心里有点儿沮丧，自己对黎央北算的上耳听即从了呀！
　　一间小小的茶室，落地窗子对着江面，没有上回那间长阔，却是小中有真趣，花架上植物各种，一片翠绿沁人心。
　　黎央北当仁不让的坐下，娴熟的手法煮茶。
　　张梓皎站着看他，看他手指灵巧，神态静雅，却是有那么一点儿茶艺师的影子的。目光在他面上流连，又恐和这精明的家伙双目对上，被他看出些有的没有的来，张梓皎便将目光下移了，全在他一双手上。
　　那双手的指头瘦瘦的，显得很长，指甲齐整干净，每一指上的小半月都挺明显……张梓皎的目光随着手指转去，待到黎央北端起一小杯，挺自觉的就伸手接了过来。
　　还记得他讲的先闻后品，便认真的照做，没想到被他笑话。
　　黎央北仰头笑说：“真是好学生啊，讲一次就记住了。”
　　张梓皎不理他，吞了茶水，把杯子递还给他，看到他接过杯子了，才淡淡的笑。
　　“小心眼儿的很。”黎央北却并不打算放过张梓皎，见他光笑不说话，就开始刺激人家，“你在矫情什么呀，被你拒绝的人都没有躲，你躲什么？”
　　“你。”张梓皎看他倒满一杯，自己端起来喝了，才说这么一个字。
　　黎央北直视着他咯咯地笑，问：“那敢问领导一句，我是洪水猛兽还是蛇虫鼠蚁？”
　　“论个头，你得是洪水猛兽。”张梓皎也不知道自己是怎么了，竟然对和他的斗嘴充满了期待。说这话时，拖了椅子放身边坐下，又端第三杯，却被黎央北拉住手。
　　“诋毁我！”说话那家伙腮帮子鼓了鼓，挺可爱、挺好看的。
　　“那就是红颜祸水吧……”张梓皎耸肩，拨开黎央北的手端起了第三杯，“词穷了，不能再逼我了。”
　　“呵呵呵……”黎央北这一时觉得，自己挺喜欢张梓皎认命服输的样子，“我没有逼你啊，不要一语双关，我听不懂，我笨。”
　　张梓皎自己端壶倒第四小杯，刚端起来要送嘴边，被黎央北打劫，捏着自己手腕往他嘴边送，一口喝光，他还笑得开心，“你是不是想这个黎央北阴魂不散呐，听不懂人话啊这些？”
　　“差不多。”
　　不否认的张梓皎让黎央北牙痒痒。
　　“那我正式通知你一下……”黎央北倒了两杯，一杯给自己，一杯给张梓皎，轻轻的碰杯后，黎央北说：“想摆脱我的想法你还是把它散了吧！我觉得呀……”黎央北笑说着站起来，靠近张梓皎耳边，“你一定会喜欢我的！”
　　口中热气吹在张梓皎的耳根，待到明白黎央北的话意后，张梓皎猛地跳起来退开两步，右手想要捂住那只耳朵，却因为黎央北直接的视线而半途收了回去。
　　“央北……”张梓皎开口喊了他的名字却又不知道说什么，抿着唇儿看着带笑意的黎央北。
　　“反正我就是这个德行，撞了南墙也不会回头。算你不走运！”人已经被自己吓到了，黎央北高兴地很，继续说，不把自己塑造成个大魔头绝不罢手，“你不接受我的告白，可以，这是这一次啊，还可以有下一次对不对？除开爱人关系之外我也可以谋求和你成为其他关系啊？炮友关系也不错。”
　　看着黎央北认真说话的样子，听着他越说越不靠谱的内容，张梓皎自认没有这个自制力了，抿着嘴也是笑了出来。
　　“张梓皎，你笑吧，笑过之后记得想一想这是我黎央北的真心哟！”说罢拎着壶上前去给他手上的小杯子倒上一杯，“这杯喝了就不要再喝了，这茶喝多了今晚你就睡不着了。”
　　乖乖喝了，把杯子交给黎央北，黎央北看见张梓皎眼神略略一松，立刻又说：“不过就你喝的这些，足够让你在午夜前都清醒，这样你才有空想想我呀，呵呵！”
　　一种叫做我为鱼肉人为刀俎的感觉，噌噌的从张梓皎心里冒起来，脸色微变。黎央北见了，明朗大笑。
　　笑得张梓皎直在心里骂自己没用，好半天绷住了脸，对着黎央北讲官面话：“你尚未辞职之前，就是我们武阳区的一名老师，做好自己本分的事情为主，不要……”
　　“没大没小，调戏上司。”劫茶之后，黎央北又劫了张梓皎的话头，说完了，眨巴着眼睛对张梓皎装无辜。
　　张梓皎咬牙，真想掐掐黎央北那细细的小脖子。
　　“咬牙切齿有失领导身份，要不要我以身赔罪？！”黎央北得寸进尺。
　　张梓皎不齿他那小贱小贱的样子，嗤一声儿，凉凉的说：“消受不起啊黎、校、长！”
　　“不要见外，不要有思想包袱，我们内部问题内部解决就是了好不好？”黎央北打的就是插科打诨的主意，管你怎么出招啊！
　　“唉……”张梓皎在不说什么，长长的叹气，眼光往江面上看去，一时不察被黎央北从背后抱住，身子僵硬不知所措的时候，黎央北在背后用带着笑的语调说：“我不会失了自己的本分，一定好好工作，踏踏实实站好最后一班岗。你想训示我的话就是这些，我有没有说错？”
　　掰不开黎央北的手，张梓皎郁闷了。
　　“领导，你不说话，我不松手。”说完，黎央北又把自家的大脸贴上张梓皎的背，占便宜嘛，该占干净的一定占干净。
　　“怕了你了。”张梓皎收回想要掰开他的手，“说的都对，我就是要嗦这个。”
　　“嗯，你还要说几句。”黎央北故意在张梓皎的背上蹭，“说啊！”
　　张梓皎觉得自家连肩膀都要硬了，再不说黎央北要听的，的被他调戏到死了，“将来合作，不会公私不分，跟黎校长小心眼儿，共同努力，够松手的标准没有？”
　　“差一点！”黎央北贼笑。
　　“差什么？”张梓皎被黎央北牵着走，微微一回头，唇上被人亲了一口。抬手摸唇，死命抱着自己的人已经松开了，狡黠的笑着说：“差这个。”
　　“黎央北，这样太过分了。”张梓皎以为自己是火冒三丈的，话说出来却真实软绵绵到自己都想哭。
　　“哪儿过分了，都没有人的。”黎央北装糊涂。眼看张梓皎迈步向着自己来，跳过几步拉开门，“我们一起走吧！”
　　声音可大，张梓皎想报复他显然没有了机会。盯着黎央北笑眯眯的脸，张梓皎明显的觉得头痛起来了。

　　第十三回

　　跨上最后一级楼梯站稳了，张梓皎发现自己浑身上下微微的颤着。想都不用想，黎央北造的孽。
　　那个突如其来的拥抱破坏力大到让张梓皎无法控制自己的身体，站在冰冷的门前，张梓皎心绪烦乱，完全无法说清楚的情绪堵在胸口，不上不下。等了好久，身体的微颤也没能停止，张梓皎终于拿出了钥匙开门。
　　门一打开，张梓皎一股子怒气直冲脑门。
　　小枚蜷在沙发上吃着薯片看偶像剧，一盏灯也没有开。突然听见动静回头，看见满脸怒色的小舅，吓得一呆，不知道说话了。
　　这些都不是重点，张梓皎想知道的是她怎么还在家里。
　　“你怎么没去学校？”张梓皎的声调陡得升高，又觉得不妥，降下来，尽量一字一句的说道：“身体不舒服？”
　　小枚已经被吓呆住了，那还能分辨小舅的语调，呆若木鸡的的蜷着，薯片袋子掉到地上都没有敢去捡。
　　“说话。”张梓皎看她没有身体不适的样子，心里有了大概的答案，又看电视屏幕上俨然不是昨夜的那对恋爱男女主角了，心中更是肯定。
　　“看电视错过了公车收车时间，索性就不去了是不是？”
　　关枚的学校在城外，一般都是张梓皎亲自送过去，今天有事便让她自己赶公车过去。看到关枚点头，张梓皎彻底火了，冲到冰箱前面揭下一张粉红色的卡片来，递到关枚面前，厉色道：“你上次的保证，这是第二次，我不会轻饶了你！”
　　说罢转身，到生活阳台上取下两支衣挂，回来客厅里，关枚已经吓得跳下沙发，双唇哆嗦着说：“小舅，最后一次，求求你……小舅……”
　　张梓皎哪里听得进去，大跨步上前捉关枚的手，关枚光着脚逃，叔侄俩在不大的客厅里追逐，没两下关枚被张梓皎捉住，捏着手拖进她的房间，摁到床上。关枚哭得可惨，嘴里不停的求饶。
　　手里衣挂已经举了起来，可看到关枚眼泪横流的求饶，张梓皎心软了，一把把衣挂扔到地上，其中一个熟料的摔成几段。
　　“你自己看看你的成绩，上个单元测试七十三分你以为我不知道？！你以为你求过班主任就不会告诉我了，她也很担心你，你自己想想明年这个时候你想要在那个地方上学。你看偶像剧好了，慢慢看，关枚我告诉你，从现在起你要有一秒钟时间不看着电视屏幕，我一定收拾你！”张梓皎拎起关枚要往客厅去，关枚不干，往床角钻，张梓皎一下子没捉紧她，她蜷在床角，摸出她的手机拨电话。
　　“我要给奶奶打电话，我不跟你住了……我要回去。”关枚话说完手上的手机就被张梓皎抢过去了，小姑娘哪有老实的道理，扑上去咬抢回来，几番纠缠，张梓皎猛地使力抽回手，关枚扑向床头柜，额头硬生生磕在床头柜的柜沿上，嗵的一声儿。
　　张梓皎赶紧抱起小姑娘，拉她捂住额头的手没拉开，关枚这一时双腿踹上张梓皎，边踹边哭骂，“你一点儿都不喜欢我，为什么要让我和你住……我讨厌你、讨厌你……”
　　“是小舅不好，小枚你让我看看有没有受伤。”张梓皎慌了，害怕她受伤，毕竟木头啊！
　　“我不要你管！你走开！你就是讨厌我，你从小就讨厌我，要不是我你也不会和那个画画的逃跑去美国，你就是讨厌我……”关枚看到他小舅不怕踢踹还是靠近自己了，双手也是狠狠的打他，好几下打在张梓皎的脸上，啪啪的响。
　　张梓皎看那额头上只是红了，悬着的心才放下来，听见她的哭喊声，心里一阵难过，摁住她的手脚，把小丫头抱在怀里，低声的说：“小舅从来没有讨厌你……”
　　“你讨厌我，你讨厌我成绩不好，你讨厌我看偶像剧，你就是不喜欢我……”关枚不挣扎了让她小舅抱着，哭得稀里哗啦，“小舅……是我向外婆告密了，可是……可是……小枚也没有了爸爸和妈妈……你不要讨厌我、不要讨厌我……”
　　张梓皎抱紧小枚，叔侄俩脸颊相贴，他试着深深呼吸，每一次呼吸却是那样心痛。
　　“没有讨厌小枚，小舅不好，应该好好跟你说的。不要这样，是小舅不好，跟小枚没有关系……”张梓皎也不知道要怎样说，跟一个快十二岁的小姑娘怎么说她才能明白，自己对她从来没有讨厌，只有愧疚。因为愧疚才会对她这么的严格，希望她成长的优秀。
　　怎么说才能听得懂？
　　怎么可能听得懂！
　　张梓皎抱紧小枚，低声在她耳边说话，“……看偶像剧只是小事，不能连学都不上啊？因为是第二次了，小舅才会生气，不是因为小枚，是因为这件事情。小舅怎么会不喜欢小枚？不要胡思乱想……”
　　抱着说了许久，小枚只是不停的抽泣了，张梓皎没办法，开始哄她，“吃饭没有？肚子饿也不顾了？”
　　小枚抽泣着摇头，说：“肚子饿……我不是故意的，我发现的时候就已经过了六点半没有车了，我真的只是多看了一会儿，我也不知道怎么回事……呜呜……小舅……”
　　张梓皎在心中叹气，他拿小枚真的没有办法。一不小心又想起另外一个没有办法的人来，张梓皎除了叹气真的不知道自己还能怎么办……
　　#
　　第二天一早送小枚去学校，校门口到了小姑娘坐在车上不下去，伸手要张梓皎的手机。
　　张梓皎把手机递给她，小姑娘翻找通讯录看到黎央北的号码，记在了自己的手机上，这才看着他小舅说：“周五接我不许迟到，迟到了就把DVD还给我。我会打电话让黎叔叔做约定的证人。”
　　张梓皎浑身汗毛都立起来，拉住小枚说：“他不行，换一个。”
　　昨天晚上和她谈到半夜，对于自己控制不住情绪差点动手打她万分的抱歉，丫头说我已经是大姑娘了你不能动手打我，你今天答应了又没有人作证，要找一个人作证监督你，张梓皎全应了。小枚还补充这个人要我找，也答应了，叔侄俩拉钩结印，她说要想一想，想了一晚上就挑了黎央北。
　　对于这种引狼入室的行为，张梓皎绝对不允许。
　　“我说了算。”小枚说完蹦下车，进校门了。张梓皎赶紧翻电话准备打给黎央北，看到那个名字果断的没有勇气拨通。郁闷了一下，还是作罢，只好开着车赶回去上班。
　　#
　　当年黎央北一百二十万个不愿意回家来，就愿意蹲在他哥给买的“荒芜的家”，过那种饱一顿饿一顿的“自由”日子，如今却是连着好几天都回来了，一家人团团圆圆围满一桌子吃饭，高兴地爹妈脸上都笑出褶子了。
　　饭后永恒的话题都是“小北的婚恋”，坐下来城市新闻还没有看够三分钟，黎爹爹就装不下去看电视了，拉着儿子问，“上回那个小伙儿呢？”
　　黎央北咬着杯沿想了好几十秒，什么小伙儿？难不成上回的事情他爹自己脑补成真的了？！黎央北赶紧拉住妈的手，说：“妈，你们家老黎又忘记吃药了吧，快给他拿去！”说完被他爹妈逮住拧。
　　爹妈那儿舍得真下手，黎央北叫的热闹不过图让爹妈高兴罢了。正“惨叫”着兜里电话响，黎央北赶紧告饶，看是陌生的号码，接了电话。
　　“黎叔叔，我是小枚，嘻嘻，吓到了吧？”嫩嫩的嗓音透着兴奋。
　　“哎呀，小枚你的真实身份难道是侦探，连我的号码都能拿到。”黎央北大惊小怪的口气逗的小姑娘在那边笑得更开心了。
　　“我就是侦探，本大侦探很看好你，准备请你帮一个大忙，你愿不愿意？”
　　黎央北猜不出小丫头的心思，不过心里诧异张梓皎居然愿意把自己的号码给小丫头，“嗯，本来呢是很忙的，不过看在关大侦探亲自打电话的份上，只要不卖国求荣，我就同意了吧！”
　　“黎叔叔我就知道你最好了！”小枚开心极了，把她和小舅约定的事给黎央北说了，并且拜托黎叔叔一定要向着她那边哟！
　　黎央北就怕没理由和张梓皎纠缠不清呢，岂有不答应的道理。通话最后让小枚放心，咱俩绝对是统一战线，没的说，哪里有压迫哪里就有反抗，黎叔叔挺你！
　　挂了电话，翻出张梓皎的号码，乐呵呵的写短信，写的是领导是不是该给我打个电话啊？生怕张梓皎不知道他在乐呵似的，硬是加上了咧嘴笑的表情。
　　编辑完了高高举起手机，给摁下的动作加上“piu“的声效，仿佛自己发射了一支射向张梓皎心儿的利箭。
　　#
　　给黎央北打电话让他拒绝小枚的事情，一拖再拖的原因一半是不知道怎么和黎央北说、一半是工作。
　　转眼就周四晚上了，张梓皎周五要领队参加市上的赛课，没完的的工作只能加班，这一会儿还在办公室和几位同事奋战。
　　桌面上手机突然响了短信提示音，张梓皎抓过来一看，心中大为郁闷，黎央北这家伙！放下手中的事，双手捏着电话回复：是应该给你打电话，可是就是不知道为什么没动力。发出后张梓皎抽嘴角，一种报复的快感油然而生。
　　黎央北很快收到回复，笑着给家里人说他明儿赛课回房间睡了，躺床上才打开短信，看到张梓皎的回复黎央北在床上扭两下，笑骂领导你是有多别扭啊！而后毫不拖泥额带水的开始拨他电话。
　　张梓皎毫不意外的看到他的来电，捏着电话起身到走廊去接，刚一接通就听到他嬉皮笑脸的在那边说：“你没动力我有啊，说一声我打给你也是一样的哈哈哈哈！”
　　对黎央北那张狂的笑声充耳不闻，“比赛准备万全没有，早点休息好不好，作为一个选手你不会紧张一下么？不要把小孩子的话当真！”
　　“教育无小事。”充耳不闻黎央北也会，凡是关于赛课的内容通通不管，“答应了就要做到啊！话说回来，领导你对于小姑娘看偶像剧是不是黔驴技穷了？要不要我帮帮你？呵呵呵呵……”
　　“……”张领导被戳中，没有话语权了。
　　“明天下午我和你一起去接她，让你见识一下一线名师的风采！”黎央北已经在床上旋了一个圈儿了。
　　“你啊把明天比赛过了再跟我讲吧！”张梓皎要尽快结束这电话，不然就真动心想要向他请教办法。
　　“前五名的话就照我说的办？”黎央北会被他糊弄，不可能！
　　“挂电话吧！”张梓皎觉得自己应该是恼羞成怒了。
　　“恼羞成怒就是答应了哈哈哈，我会加油的，领导你放心！”黎央北见好就收，挂了电话，盯着天花板哈哈大笑。
　　让客厅里爹妈听见了怪担心的，当妈的立刻就来敲门，关心他怎么了？黎央北答非说问说明天早上要吃荷包蛋才有力气去比赛……
　　#
　　从走廊回办公室，刚坐下，短信又来了，还是黎央北，看完了张梓皎瞪大了眼，这家伙生怕自己没有怒起来是不是？
　　短信上写的是：皎皎，有没有一种为孩子焦头难额的夫妻档的感觉？我有哎哈哈哈哈！
　　“啊呀……”张梓皎不觉出声，一把把手机硬拍在桌面上，惊了办公室一众人，不过看到张主任脸色不佳谁也不敢过问到底怎么了。

　　第十四回

　　赛课比赛黎央北得了第二，就算是市教育局有心提拔这不能做得太明显。
　　黎央北是第一个讲课，讲完了便坐在下边看别人的课。黎央北坐的地方是参赛席，和张梓皎隔了大半个礼堂，有话不好说，短信他一十好几条，一条不回。
　　黎央北看向张梓皎那张遥远的扑克脸，心中叹气道果然“皎皎”这个名字他不喜欢的。算了，赔礼道歉吧！编辑短信“我错了，我不应该叫你皎皎，原谅我吧领导！”
　　短信果然就回复来了，张梓皎写了俩字――还有。
　　黎央北看完回头望张梓皎，四目相对，是一张面无表情的领导脸，可黎央北硬是从他脸上看出得意来。
　　“答应小枚也是为了孩子好啊，会帮你忙的，满意没有？”
　　“满意。”
　　黎央北看到这条超迅速回复破功笑了，另一边的张梓皎看得见他笑。看到这个笑，张梓皎不觉也笑了。
　　到下午三点，比赛完毕，领了奖功德圆满。黎央北家的校长看着他，又爱又恨，已经不止一次叹气说小黎你要不是高升我绝对不放你啊，倒早不晚时间，校长他老人家也不嚷嚷着吃饭庆功，幽怨着走了。教育局的几个在张梓皎处讨了今日可提前下班的话头，早散了。
　　“走着？”黎央北把那奖状卷成筒，拿在手上一挥，潇洒得很哟！
　　“说好了再走。”张梓皎不动，为防有变这样比较妥当。
　　“可以到你车上坐着，边走边说。我没开车……麻烦你咯！”脸上那精明的笑就出卖了黎央北的心思。
　　张梓皎无语，和他亲近以来，从来都是被牵着走。本来想这之后便没有瓜葛，不用亲近，谁知道家中出内贼，死活拉着又纠缠在一起。
　　拒绝黎央北得到的却是他更加紧迫的宣言――你一定会喜欢我的！张梓皎害怕在这样纠缠下去，自己对这句话都会生出些相信来。
　　避不掉，躲不开，黎央北对于自己来说简直就是克星啊！
　　“央北……”张梓皎觉得既然避不掉、躲不开，再试着说一次能行么？“我们还是做朋友好。”
　　“做朋友本来就好啊！我的前程你提携，你的侄女我教育，好得很。”装疯卖傻黎央北一向精通。
　　“你知道我在说什……嗯？”
　　张梓皎话说一半自己的手就被黎央北捉住，十指交握在一起，黎央北拖着他往他的车走，“你尽管打击我好了，继不继续我说了算。”
　　“听不明白是不是？”张梓皎想把黎央北的脑袋敲开看看，到底这家伙觉得自己那点儿好啊？
　　“听得明白，只是喜欢那么多年，怎么可能让你拒绝一下就放弃，又不是三岁小孩子。你要拒绝你就继续呗，又没拦着你。”黎央北还笑给张梓皎看。小师姐说男人最蠢了，你故作坚强，他就立马投降。
　　“这种事情怎么可能一而再再而三的做？”张梓皎本性毕露，到底是善良的人，伤害人家感情的事情做了心中有愧啊！
　　“那你就答应跟我试一试啊？又不会少一块儿肉。”张梓皎把声音抬高，黎央北也抬高音量，说着抬起握住的那只手，对着张梓皎的手背叭叭叭的亲几口，“恶心吗？讨厌吗？躲都没躲好不好？”
　　你拉着我怎么躲？！张梓皎气结，黎央北根本就说不通。
　　“领导，你再不开车门我就亲你脸噢？”黎央北一把抱着张梓皎整条胳膊，作势要亲上去，张梓皎马上摁下开锁键。
　　黎央北松手，屁颠屁颠往副驾座上去，做好了还给张梓皎招手，“皎皎，开车啦！”
　　张梓皎膝盖一软差点跪了，扑上车，看着黎央北恶声道：“不准这样叫。”
　　“快走！小枚发短信催我们快去啦！”黎央北就稀罕他变脸，乐得摇头又晃脑。
　　张梓皎拿他没办法，发动车子，车子微微动了一点，瞥见黎央北没有系上安全带，继续恶声，“安全带。”
　　“没有手，不会系。”黎央北抬下巴给他顶回去。
　　张梓皎踩刹车、拉手刹，侧过身子拉过安全带给黎央北系上，拉到一半，被黎央北抬手压住，侧着重心不稳，被黎央北踏踏实实的要在怀里，嘟着嘴亲在脸上，得手了黎央北就把他推开，笑着说：“哎呀，手又出现了，我系好安全带了，走吧！”
　　摸着脸上被他亲到的地方，那一处面颊滚烫，张梓皎完全没招，看看停车场完全没人，盯着黎央北眼神气愤。
　　黎央北伸脸向他，“让你亲回来。”
　　回答他的是呜呜的油门声，黎央北心中盘算一下今日又赚了。
　　#
　　当证人那一日，黎央北见证小枚和她小舅约法三章。
　　第一、每周回家看剧的时间每天四小时，共计八小时。第二、数学单元测试成绩每往上升五分，准许多看一部偶像剧。第三、在规定时间段内看偶像剧可以积分，超时则扣，积分到标准，则可以多看一部偶像剧。
　　小枚听了，又在心里算计一番，最终同意，并表示会尽可能的多增加部数，让小舅挂不住脸。
　　张梓皎拳头捏紧的原因并不是因为侄女站到对立面，完全是因为小枚的行为居然和黎央北预料中的一模一样。
　　后来的日子里，小枚同学完全按照约定行事，为了让暑假有好多好多剧看，整个六月份都拼命学习，周末也是不看剧顾学习，数学成绩噌噌的往上升，赚了不少部数。到暑假的时候小丫头拿着记录给他小舅看，乐的遮不住微微有点丑的小门牙。
　　因为这件事，小枚和黎央北的感情迅速升温。张梓皎有事不能接送她上学、放学，人家也不生气了，马上就说我叫央北叔叔送我。张梓皎但凡不让他做的事情，马上就会打电话问黎央北，明明黎央北那兔崽子说的和自己一样的话，小枚却总是听他的。张梓皎不得不眼睁睁看着黎央北数次登门，不得不放任黎央北对自己各种偷袭。
　　有一天出去玩儿了回来，在外面吃晚饭，小枚和双胞胎先吃完跑到人家饭馆的大鱼池看鱼儿去了，黎央北撑着下巴看张梓皎，眼都不带眨的看，被看的受不了的张梓皎，嘴角沾着一颗米饭，瞪着黎央北说看什么看？！想把黎央北的轰走不准看，谁知道黎央北璀然一笑，说：“我看你那张脸还有哪个地方我没亲过，呵呵……”
　　说完，张梓皎捏着碗筷的手僵住了，黎央北笑着伸手拈了他嘴角的饭粒，转身跑去结账。
　　张梓皎郁闷半天，没有郁闷出个所以然来。到最后相当不争气的觉得，黎央北这家伙说的也算实话，而后又郁闷上关枚，引狼入室的小祖宗一点儿都不知道小舅的辛苦。
　　#
　　就这么个不知所以然的关系，还被大家闲嚼舌根说他俩关系不错，一个是有钱的找个官靠，一个是当官的找个金山用。传着、传着西师附小张梓皎就有了股份，传着、传着黎央北当校长就是张梓皎力排众议了。
　　不管怎么传吧，张梓皎升任武阳区教育局副局长，专管教学方面和西师附小的建设运作，黎央北从实小辞职就任西苑师范附属小学首任校长。
　　黎校长上任烧的第一把火却是在暑假初始。升学季招生热战，各私立小学使劲浑身解数。
　　黎央北这家伙不屑报纸上长篇累牍教育理念、硬件设施的宣传报道，另辟蹊径从育儿杂志和女性时尚杂志下手。叫做“这是我的校服哟！”的几组照片一经刊登，小模特和他们身上可爱到爆校服，引起妈妈们来电咨询的狂潮。
　　而后又将全校唯八的男老师拖出来“卖笑”――拍摄宣传片。各位老师在各自的岗位上，面对镜头微笑，然后在各式可爱的小白板上，手书出西师附小强推的招生点，书写的言语纯粹属于“卖萌犯规”的范围。
　　视频样片出来的时候，黎爹爹很是自豪，“幸好我跟你们打招呼招帅一点的男老师，漂亮一点的女老师，看看，我的建议很有用嘛哈哈哈!”
　　张梓皎试看的时候直接喷水，吓得在场人以为张局身体不适。张局身体不适的原因是那句“我的心，只能容纳二十个宝贝！”，这句宣传小班制的话是黎央北缠着他支个招的时候敷衍他的，要不是小枚帮凶，他也不会胡诌这句，没想到真用了，张梓皎顿觉自己做了孽。
　　一经推出，立刻引起话题，点击率居高不下，各处飞传。
　　虽然这样招生褒贬不一，但是要知道在天朝当爹的统统默认管孩子的是妈，打动了妈妈一切好办。近五百的学位全满，黎央北和西师附小像一把熊熊的烈火直接烧到了教育圈子最中心处。
　　#
　　八月二十九日晚上，西师附小第一个开学典礼的各环节流程传到黎央北的手上，每一环节看下来，黎校长觉得时间过长，要砍掉时间的话得从张局长的讲话下手。
　　黎校长彼时正啃着老妈自己卤的鸡翅膀，还嚼着就给张局长打电话。
　　接电话的工作狂张局长还在从外地往回赶的路上，接电话就听见黎央北正吃东西，没吃饭的心立刻被创伤了。
　　“哟呵，领导你接电话方便么？”
　　张梓皎硬邦邦的甩一句“不方便。”
　　黎央北一贯的充耳不闻，呵呵笑两声后说：“我校的开学典礼给你留了二十分钟的讲话时间，太长了，给你两分钟好吧？叫你的文书给你改一改那讲稿，开篇就是金风送爽累不累啊，几十年都一样！”
　　“二十分钟砍成二分钟，黎校长你真是大手笔啊！我替你把两分钟都省了，不讲啦！”张梓皎脚下踩油门，听了黎央北的话浮起笑来。
　　“别赌气啊？要不我给你写一个两分钟的稿子，保证小朋友喜欢听。”黎央北又拿一只鸡翅膀吃，“咦？你现在在哪儿啊？！怎么一点儿声音都没有，我的心肝小枚枚呢？”
　　“你打电话还要听背景声音的？”张梓皎笑出声来，“黎央北你干嘛当老师啊？当特工好了。”
　　“我这是防患于未然，先练习一下，以后好对付你。”黎央北笑嘻嘻回嘴。
　　充耳不闻张梓皎也会，黎央北充耳不闻的是自己拒绝的话，自己充耳不闻的黎央北轻薄人的话。除开这些，他们的对话还是比较正常的，“回家的路上，托你的鸿福，你说可以耍一耍再写作业，小枚现在都还没有把作业做完，干才打电话说还在赶。”
　　“接下来你要做的就是阻止她吃饭、阻止她睡觉，让她哭着把作业写完，保证寒假就不会这样了。”黎央北想那个小丫头今天可惨了。
　　“你尽是背后做坏人，太阴险了。”
　　“教育光说是不行的，我来找你，人前当一次坏人给你看！”
　　“不准来。”张梓皎当然要拒绝。
　　“嘟嘟嘟……”黎校长已经挂了电话。

　　第十五回

　　张梓皎到家的时候，看见黎央北的车停在楼下。晚上有点飘雨，车辆稀少，黎央北从他家过来不要十分钟。
　　他倒要看看黎央北怎么人前做坏人，一步两级台阶往楼上奔。刚摸要出钥匙要开门，身后扑上个人来，双手箍着自家的肩膀，耳垂上被轻轻咬了一口。
　　“黎……唔唔！”张梓皎用头发尖儿想也知道是谁了，喊了一个字儿就被捂住嘴。
　　“嘘，你想小枚听见？！”黎央北那脸凑上来，眼睛里看的见光，贼光。
　　手上感觉到张梓皎闭拢了嘴，黎央北松手抬起他的下巴，微微垫脚吻了上去，张梓皎还是要比自己高一些的。
　　黎央北死命亲了一会儿，一点儿没有觉着反抗，胆子就大了。舌尖伸出来，在张梓皎抿着的唇边舔过，奇迹是张梓皎被自己碰触竟然松开了唇。黎央北微微有些惊讶，可马上抓住机会吻了上去，亲那两瓣唇，甚是是轻轻的咬它们，还是没有反抗，毫不犹豫的舌尖进入他的口腔里，肆意逡巡一番，末了又轻轻的咬他的下唇，居然还是没有反应……
　　“你怎么了？”黎央北简直不敢相信，历来对自己严防死守的张梓皎今天一动不动任自己轻薄。
　　不敢相信的除了黎央北还有张梓皎自己，黎央北刚亲上来的时候，心里划过一丝短暂的期待。这一丝期待这次成功被捕捉，张梓皎就傻了，被自己那一丝期待震惊住了。当他回过神来的时候，偷袭他的黎央北已经得逞，并且也震惊住了。
　　两个习惯了你来骚扰、我来挡这种相处模式的人，在刚才经历一种全新的相处模式――你情我愿的相亲相爱。
　　“领导……”黎央北听见黑暗中张梓皎的呼吸有些快，捏着他的手问：“是不是……喜欢上我了？”
　　黎央北这略二的问题让张梓皎恢复正常，一手捏他一边脸，恶狠狠的说：“你做梦吧！刚让你长脸了是不是？！”
　　“啊！”黎央北吃痛，敲门喊救命，楼道的声控灯一下子雪亮，门里边小枚哒哒的跑步声听得见。
　　小枚还没开门就喊央北叔叔，张梓皎赶紧松手。
　　“好痛噢！”黎央北一拳头捶到张梓皎的胸口上，算是报复回来。小枚拉开门，看他俩并排在门口，小舅沉着脸不说话，央北叔叔双颊通红，“你们怎么了？”
　　“我带卤鸡翅膀来给小枚吃，你小舅说你没有写完作业不准你吃……”黎央北揉着脸率先开口，一开口就把张梓皎推入万劫不复的深渊，“呐，鸡翅膀被他扔到地上……”黎央北跑去捡刚才为了偷袭而放在楼梯上的鸡翅膀，“幸好没有摔坏。”
　　黎央北可会演了，有鼻子有眼的。
　　小枚对着他小舅哼一声儿，拉着黎央北进房子，走两步又回头对他小舅说：“鸡翅我要吃，作业我也会赶完，不会让你看笑话，央北叔叔我们走！”
　　黎央北回头看一眼哭笑不得的张梓皎，觉得自己快要破功了，赶紧拖住小枚跟他说，天不早了央北叔叔得回家，不然要被你小舅打死了。
　　小枚想想也对，就松了手，抱着卤鸡翅膀跟黎央北说再见，黎央北指指卤鸡翅膀说：“其实，有你小舅的份……可怜可怜他？”
　　“好，我听你的，对他好一点。”说着去厨房拿碗分装卤鸡翅膀。
　　眼看着黎央北就要逃，张梓皎冲出家门逮住他，抬脚关门，把黎央北摁在门上，“黎央北，你可真会当坏人！”
　　黎央北先是怕，然后发现张梓皎把脸暴露在离自己那么近的地方，嘟嘴要亲他，吓得张梓皎赶紧退半步，离这个魔头远一点。就轮到黎央北得意了，飞快抬手在张梓皎胸前摸一把，笑着说：“刚才都亲过了，你还别扭什么？呵呵呵呵！”
　　说完蹦着下楼梯，然后抬头仰视这张梓皎，相当认真的说：“皎皎，我觉得你是有点喜欢我了，就是不好意思说，所以让我吻你……”
　　张梓皎四下里看见对门放有垃圾袋，作势要拎起来扔他，黎央北又贼笑两声才奔下楼去。又听见外面雨声大了，扑到扶手哪儿喊他，“黎央北你给我站住！”
　　“干嘛？”黎央北逃命要紧呢！
　　“下雨了，给你拿伞，等着。”张梓皎没好气，说了多少次了，什么皎皎，不要乱喊，他从来听不见。
　　#
　　张梓皎手忙脚乱翻出雨伞，冲下楼去，以为黎央北早跑了，结果他在楼道口望雨兴叹。
　　“啊，你拿伞也扛不住的，你看看，跟天戳漏了一样。”黎央北伸手接那雨水，猛发现雨水落地溅到自己的裤腿上，跳回来，看见张梓皎捏着伞，气喘吁吁的靠在栏杆上没好气的看自己，笑笑说：“我才不会去送死，打着伞也会湿透的！等小一点再走。”
　　说完，轰轰一阵雷，夏天最后的一场豪雨开始了。
　　“这种事情到聪明！”雷声过后，张梓皎笑着说黎央北，慢吞吞坐到最后一级阶梯上，仰望着黎央北，“陪你等。”
　　“呵呵呵，你是不敢回去面对小枚吧哈哈哈哈！”黎央北扑腾着过来，毫不意外的坐在张梓皎身边，“这种事情也很聪明！”夸奖自己黎央北到不客气。
　　“为什么……”张梓皎说了半句，看到黎央北发光的眼睛，改口说：“你知道我要说什么……”
　　“为什么对你死心眼？”黎央北大抵上是不知道谦虚怎么写的。
　　张梓皎笑，把折叠伞抛接着玩。
　　黎央北眼明手快，半道上劫走了雨伞，“第一，我是真心的。第二，好死不死我所有的家人、朋友都认为我可以试一试。第三，你从没有把拒绝我的真正理由说出口……所以，领导，你也要负责人的。”
　　黎央北说这话的时候，虽然还是笑嘻嘻的，可是张梓皎却感受到他心里的正经。这种感觉就像是要用一种谈判的口气来商讨今天出门要穿什么衣服，有些别扭。但张梓皎奇特的觉得这是个好时机，和黎央北说清楚的好时机。
　　“你……”张梓皎开了口，有些犹豫和试探。
　　“我有心听，甚至非常的想要听。你知道么？我认为到目前为止，和你所有的谈话，你都是有意的欲拒还迎，我也知道你自己并未察觉……”黎央北收敛了笑嘻嘻，看着密密的雨帘将外面隔绝，每说一句话都让张梓皎震惊不已。
　　“……不要告诉我你心里的惊讶，我很厉害，并不只是面对小朋友的时候，这一点我清楚，你不清楚……”黎央北在这个暑假，在和张梓皎不清不楚纠缠的暑假里，想了很多。
　　他想自己为什么不愿意放手，难道只是因为这么多年挺二、挺苦逼的暗恋之心么？
　　不对。
　　不愿放手这个情况的发生，张梓皎绝对要付大部分的责任。
　　即使他不愿意承认或者他根本没有意识到，他和黎央北的每一次交往，都带着一种可以叫做欲拒还迎的感觉。
　　是潜意识的，还是故意为之的，黎央北和师门上下讨论的结果指向前者。
　　原因很简单，今时今日黎央北与他的亲近程度，无人能及。
　　所有人都觉得挺意外的时候，张梓皎自己丝毫不察。
　　黎央北觉得张梓皎大概……嗯，用概率来讲的话，有很高的可能性不讨厌自己并且倾向于喜欢自己这一边！
　　这个思考的结果让黎央北觉得有必要再亲近一层，反正已经那么亲近了，往前跨一小步也不会显得太贪心。
　　如此此赤裸裸的话便说了出来。
　　#
　　被惊讶的张梓皎，看着黎央北说出这些话来，从他的表情、动作、眼神之上感觉到一种久违的亲近，就像突然找到了兴趣相同的人那种感觉一样，难以忍住和他继续谈话的欲望。这个欲望和刚才认为这是一个说清楚的好时机的欲望奇妙的汇聚在一起了。
　　一声惊雷，刺激了声控开关，楼道口瞬间白亮，张梓皎淡淡的问：“从哪儿说？”
　　“八卦一点，那个他怎样？”黎央北心中反转许久，果然最在意的还是这个啊！
　　张梓皎深呼吸一口带着雨水腥味的空气，看着黎央北的眼神，将放心底的过去翻捡出来。
　　“隔壁家的、总比你优秀一百倍的孩子，好像从来就认识，一个学校、一个班级，不服输也没有办法。高三最惨烈的时候，晚自习时被蚊子在腿上咬了一个‘北斗七星’，递了花露水就鬼使神差在一起了……”
　　黎央北哼一声儿打断了张梓皎，装得满委屈的说：“怎么就没让我赶上鬼使神差在一起？花露水是六神的啊，那么神？我这纯粹是嫉妒，你当没听见吧！”挥挥手，叫回忆人生的人继续。
　　张梓皎还回忆个屁，笑的不行，黎央北不干了，拉着他的衣领子不依不饶，“说，你说不说？”跟刑讯逼供人员毫无二致。
　　“小枚看见，嗯，我们在一起……”
　　“嗯那个地方其实是在干什么伤风败俗的事对不对？”黎央北觉得妒火熊熊这个词儿真是太棒了，此情此景合堪用。
　　“这也是嫉妒？”张梓皎忍不住伸手想碰碰黎央北那有趣儿表情的脸。
　　“对，赤裸裸的那种。”一点儿也不遮掩的黎央北心里不爽，你说你们这些半大的小子一天到晚脑子里都想得什么东西，还真有脸干出来。
　　“没有你想得那么伤风败俗……你对我做的还要伤风败俗一些好不好……”张梓皎说着心里诡异的升腾起轻松，有点措手不及，却又挺享受这份轻松，“小枚包不住话家里就知道了，没办法，他是要去美国发展的，我就一起了。”
　　“还私奔……”黎央北这回不是赤裸裸的嫉妒，是不服气，你们搞风搞雨搞私奔，老子就只能滴血般心痛的暗恋，有没有天理！
　　“我妈……反对的挺厉害。姐姐和姐夫准备到美国把我找回去，飞上海转机，起飞后没多久坠毁了……所以，小枚跟着我。”这么多年来这件事情都未重提，今天说了出来本以为不会难受，毕竟那么多年了，可是话一出口，张梓皎眼睛便有些难受。
　　黎央北看他撇头，不自觉抱住他的肩头，靠上去，缓缓的说：“不是你的错……”
　　张梓皎本来控制住了，可黎央北这笨蛋一说，眼睛更难受了，“黎央北，这是我最不想听的那句话，你知道吗？”
　　“很多人说你听腻了是吧？可是我告诉你哦，这一次真理是在人多的这一边，你不爱听我也要说。”黎央北不为所动，“讲我要听的，那个他……你们回来了对不对。”
　　“嗯……”张梓皎面对你不爱听我要说的黎央北，彻底的没有办法，老老实实继续讲，“……葬礼结束的那天晚上，我妈把我们叫去，让我们分开……她是早有准备的，用刀当着我们的面切掉了一节小指……”
　　“你不会怕，是他怕了。”黎央北听到这里松开手，站起了身，“他怕了对不对？”张梓皎撇开了头，似笑非笑的表情。
　　黎央北往外面走，“不用讲了，我不会放手。”说完便跨进雨里，左脚还没提起来，被人猛力拉了回去。
　　“不是说有伞也不……”张梓皎拉回他，才那么一点时间，头发几乎全湿了，发梢上雨水往下落。
　　“闭嘴！”黎央北甩开张梓皎的手，“你闭嘴！”说完上前一步，和张梓皎尽可能的近，说：“我肯定我不会输给他！你以为喜欢两个字说出来很简单么？我不会收回去……别以为这么狗血的剧情就可以吓退我。我喜欢你，你一定也要喜欢我。”
　　“黎央北……”张梓皎不愿和他的目光对视，撇开头叫他。
　　“是，我就是这么不知死活！”黎央北抢着说出口。
　　张梓皎比哭还难看的笑了，黎央北甚至不用听完后面，就能回答自己。更要命的是，张梓皎心里也清楚，他说出来的，就是自己能从他嘴里听到的唯一答案。
　　“你啊……”张梓皎伸手把黎央北飞快的抱进怀里，紧紧地抱着了，才用那种无可奈何的口气把话说完，“到底要我怎么办？”
　　黎央北把头搁在张梓皎的肩膀上，一个字、一个字的回答他，“我要你，和我，清清楚楚的开始，然后，一起走到最后。”

　　第十六回

　　“给你浴巾，是我的。”小枚抱着粉红的小浴巾出来献宝，确定他小舅在厨房找忙着不注意他们的，才凑到黎央北耳边说：“不要用他的……上回我没有洗他的！”
　　黎央北捏着张梓皎递过来的蓝色浴巾朝小枚的头上轻轻绕去，“就知道欺负你小舅！”
　　“他先欺负我。”小枚撅嘴，拉下蓝色浴巾丢到一边，把自己的浴巾搭上黎央北的头，“快擦，头发好湿哦！”
　　黎央北领了小姑娘的好意，叫她快点去赶作业，又问她不想睡了呀？
　　小丫头很是苦恼的摇头，“我想睡的要命……可是作业还没有赶完”
　　“要沉着、要冷静。”黎央北笑着给人家小姑娘说这不腰疼的话。
　　“唉……作业还是每天完成定量的好，下回放假我绝不会犯这种低级错误了，唉……”小丫头耷拉着头，揉着自家发酸的手腕，还是回自己房间去了。
　　下头前手关上门，黎央北马上就跳起来奔厨房，扒在门口望着张梓皎。
　　听到动静回头的张梓皎，视线直接和黎央北的对上，“要面多一点还是蛋多一点？”指指快要出锅的番茄蛋汤面，张梓皎问他。
　　“番茄多一点，我吃了饭的，不跟你抢。”黎央北听见他说话了，也不扒门口，挺自觉的就进来了，把顶在头上的小浴巾拉到脖子上挂着。
　　张梓皎关火，那两个碗出来，照黎央北的吩咐给他多些番茄蛋、煎蛋，面条几根稀稀落落的在汤水里，盛好递给他，看见黎央北微微张口，马上说：“不许问。”
　　黎央北接过面碗，马上就吃一口，连筷子都没用，吞下去了挺不在意的说：“不问就不问，反正你从也的从，不从也得从。”
　　那筷子本来是准备给黎央北的，听他这么一说，张梓皎立刻戳到自己的碗里，端着面出去了。
　　刚才在楼道口的事，没有个结果，却是接着一连串响雷，响雷过后，雨势更大。张梓皎什么也没说，捏着黎央北的手把人又带了回来。进厨房之前才背着黎央北说等雨停了再走吧！
　　然后便是这个时候了。
　　张梓皎端着碗坐到沙发的左边，放下碗开电视。黎央北跟着坐在沙发的右边，三人坐的沙发，中间有个空位。等张梓皎把频道调到新闻频道，黎央北已经坐在他身边了。
　　回头看他，他扬着笑也看你。
　　张梓皎看着他，想着他刚才说的那些字字句句，这怎么能是同一个人呢？
　　刚才那样的强势，这时候又在你身边像只把主人吃的死死的精明喵星人，却真的是同一个人，“黎央北，这不是个好主意。”
　　“修三峡大坝也不是个好主意。”黎央北夹一块番茄进嘴里，有点烫吃得狼狈。
　　“好吧……”张梓皎回头去，电视里正说塔利班云云，放下遥控器，端起了碗，“试一试。”说完开始大口吃面，他真是饿惨了。
　　黎央北双手捧着碗，看着张梓皎狼吞虎咽面条的侧面，心里不知道该做什么想法。
　　原来他的心眼儿还没有硬成石头，原来他也听得懂你是否真心，原来他就像自己想的那样不是往死里矫情的那种家伙，原来……原来这么吃得，在饭局上状的那么斯文，骗人的家伙！
　　捏着筷子把自己碗里的面条等夹到张梓皎碗里，引来他侧目，黎央北抬下巴说：“我又不饿，嫌弃啊？”
　　张梓皎摇头，伸手把他的碗接过来，一反转全都倒进自己的碗里，“分给你这些后，我真不够。”
　　黎央北笑得偏了头，直接笑倒在人家的沙发上起不来了。
　　#
　　黎央北第四次从窗边退回来，埋怨这破雨还不停。张梓皎斜靠在沙发上，抱着电脑做自己的工作，头都没抬对黎央北说：“雨不停，你就住这儿好了。”
　　黎央北手一哆嗦，遥控器啪一声儿调到了地上，脸上表情僵住了一秒，眼看着笑意要起来，张梓皎这家伙笑着说：“黎校长你别想太多了，我们家有客房。”
　　“不，央北叔叔睡我那儿！睡我上铺！”厕所里奔出双马尾都已经揉乱了的小枚，“睡我房间好不好，我把大兔子给你抱！”
　　黎央北看看张小舅，又看看小枚，说：“嗯……”
　　“怎么可以让一个男生睡女孩子的房间，关枚，不动脑子是不是？”张小舅看见黎校长的脸色就不爽了，立刻抬头，恨着关枚说话。
　　“也不能让客人睡那种客房啊！央北叔叔我跟你说，客房那边临街，下面铺子有雨棚，一晚上都会咚咚咚的响不停，你根本别想睡觉！小舅不能这样对待客人。”关枚绝不相让。
　　黎校长马上附和道：“那么糟糕的地方我不睡。”
　　张小舅窝在沙发里仰望着他俩，撇撇嘴道：“央北叔叔睡我哪儿，我睡客房，总行了吧？这是待客之道吧？暑假作业还没做完的人？”
　　“哼！”小枚被他小舅一句话就气走了，砰的关门。
　　黎央北撑着张梓皎还望着他侄女的门，一把拎住张梓皎的衣领子，往上拉，想亲他的嘴，张梓皎直接把电脑立起来，黎央北的香吻给了电脑。
　　相当的不满，“欲拒还迎对不对？就会这一招。”黎央北用额头磕张梓皎的电脑，磕的张梓皎心疼。
　　“黎央北别磕坏了电脑……”张梓皎用手背垫在黎央北的额头上，笑着看他耍赖皮，还没笑完，那黎央北已经叼住了自己的手，“……”
　　张梓皎不说话，黎央北使劲咬。
　　张梓皎微微笑，黎央北使劲咬。
　　张梓皎张嘴叫疼，黎央北更使劲咬了。
　　张梓皎无奈，直起身子，在黎央北额头亲一下，黎央北松了口，用手背擦嘴角的口水，咬太久啦！
　　看着自家手上一圈牙印，张梓皎又一次哭笑不得。
　　“一起睡……”黎央北才不管张梓皎想什么，扑住他把头埋在他怀里，闷闷地说。
　　抱枕起落一瞬间，黎央北被砸了，没好气的伸手掐张梓皎的脖子，“我知道小枚在……可不可以约个时间啊局长？”
　　张梓皎抬手，抱枕又砸黎央北，“是副局长。”
　　“张、副、局，约个时间嘛！”黎央北双手改抱着张梓皎，连电脑也包容着抱了。
　　“免谈。”张副局捏起黎校长的几根头发丝儿在手里把玩，回答的可快。
　　“我让你为所欲为都不愿意啊？”黎央北想抬个头，被张梓皎摁住，没成功。
　　“本局座没有那么色欲熏心，你别费心了。”张梓皎揉乱他的头发，话虽是笑着说的，意思却是真真正正的。
　　面对黎央北，张梓皎总有一种微妙的愧疚感，试一试就是试一试，该试的地方都可以，不该试的绝对不试。
　　黎央北一听，撑着身子起来，终于又和张梓皎面对面了，“送上门你都不要啊？就当找你约炮也不行啊？”
　　“不行！”张梓皎居然微笑着拒绝的，眼看着黎央北龇牙要咬下来，赶紧抬人家下巴，吻了上去。
　　双唇相接，张梓皎占据主动，恰到好处的碰触和吮吸，舌尖过界，和黎央北的舌尖缠绵。感觉到他想要更多，便退却半分，张梓皎想多半要被黎央北报复，还没想完，果然被黎央北咬住舌尖，没过两秒就放了，一张推开了张梓皎。
　　“亲嘴都可以，做爱不行？”百思不得其解，黎央北不高兴，很不高兴！
　　“基本上就是这个政策。”张梓皎拍拍人家的脸，传达了一下意见。
　　黎央北一听，咬牙切齿道：“泯灭人性的家伙！”遂即起身再一次踱到窗前，雨还是没见小，黎校长打哈欠，沮丧道：“我要睡觉……”随后吩咐张梓皎给自己准备洗漱用品、睡衣睡裤，一点儿也不含糊。
　　#
　　第二日早晨，小枚跑来叫起床，黎央北先看着外面，金光四射，再看看眼前，小枚正绑头发，笑得也是灿烂。遂即想起自己身在何处了。打发走小枚，黎央北一点儿也不把自己当外人，拉开张梓皎的衣柜，看什么顺眼拿什么。
　　虽然不是自己身上那种名贵砸钱的货色，可因为是张梓皎的，黎央北心里欢喜的什么都不管了。
　　黎央北和张梓皎身胚子差不离，高矮上张梓皎胜出一点点，也就那么三四厘米，就是觉得衣裤混一身也容易，稍微有些瞎讲究的黎央北才没走。
　　端着早饭从厨房出来，张梓皎险些撞着黎央北，端高手里的稀饭，堪堪躲过他，“黎央北你慢点……”
　　嘭一声儿，洗手间门已经关上了。
　　小枚已经洗漱完跑到放桌子上端正坐下，等着他小舅来投食。
　　过好一会，两叔侄正吃得高兴的时候，黎央北拉开门儿，露半个脸来盯着张梓皎笑着说：“围裙看起来不错哟！”
　　就那半个脸都还用手遮住了一半，张梓皎看他笑弯了的眼睛，低头看看自己身上的花围裙，笑笑说：“快出来吃饭，磨蹭什么？”
　　“好啦好啦，马上过来。”黎央北又关上门。回头站直，看镜子里的脸，松开手小雀斑就出现了，从自家随身的包包里掏出“装备”各种，十二分迅速的操作起来。隔会儿再看，脸上哪儿还有小雀斑的影子？又是黎三俊啦！方才出去加入吃饭阵列。
　　张梓皎吃饭历来快，看见黎央北正啃馒头，从盘子里拿了水煮蛋，给他剥出来，放到面前。
　　小枚本来不吃蛋的，却伸手把张梓皎给黎央北剥好的蛋拿了，“央北叔叔，我吃蛋白，你吃蛋黄好不好？”
　　“好啊！”黎央北点头，“把蛋白剥走吧！”
　　“咳咳！”张梓皎盯着关枚，“是谁说这辈子也不吃蛋啊？”
　　“世界上那么多人，我们小枚怎么知道？”黎央北帮忙出头，小枚可高兴了，对着他小舅做鬼脸。把蛋白三两下塞进嘴里，咕咙着说我去拿书包，害怕小舅再说他，溜了。
　　黎央北这做人情的，现在看着蛋黄发愁。看看张梓皎，又看看蛋黄，说：“我们一人一半？”
　　张梓皎看他的表情就知道他也是不喜欢吃蛋黄的，解了围裙起身走人，走几步，隔远了才说：“自作孽、不可活。”
　　黎央北只好一口一口把蛋黄吞了，痛苦的咽下去。
　　一起出门，若不是黎央北说隔两天把衣裳给你还来，张梓皎压根没发现自己的衣裳穿在他的身上，也不计较，而后领着孩子报名的去报名了，该回学校操心的回学校操心去了。
　　至于一开始引出这一切的讲话稿，黎校长和张副局分头走了三分钟后终于被想了起来。黎校长皱皱眉，思忖道：算了，不让他讲了！哪个小朋友想听一个大叔罗里吧嗦啊！
　　到学校，车停好第一件事儿就是短信通知张副局，“您老在本校九月一日开学典礼上的讲话被删除了，如有不满，请致电小央北，期待哟！”
　　正等红灯的张副局收到短信，撇嘴笑笑，回复四个字：黎校英明。

　　第十七回

　　开学的日子各忙各的，特别是黎央北，双脚不沾地，等回过神来，开学第一周已经过去了。这期间甭说打电话了，发短信调戏张梓皎的空都没有。要不是新学期第二周新学年校长会议的召开，黎央北简直快忘记了还有个没有完全“搞上手”的张梓皎。
　　黎央北和副校长余放鸣到教育局参加，开会期间各色人都见过。有眼露不屑的，有诚心交好的，也有抱着看好戏的心态来寒暄的，黎校长看在眼里都淡定的很。
　　黎央北在公立校上班这几年，学校间的明争暗斗着实见过不少。
　　对于此时的情况也是预料到了，西师附小的成立，对于明月小学和行知实验二小的冲击最大。三所小学在同一片区，前者立校百余年积淀厚重，后者虽然立校区区十年，但却算是武阳区的魁首，这两校的校长和黎央北相见，明小的校长点头不语，行知的钱校长倒是热情的很，握着黎央北的手道：“黎校你可是来势汹汹啊！连我们学校上过学前教育的学生都投奔你去了呢！”
　　七月底的时候，行知开了十天的学前教育培训班，有家长抱怨培训的老师对孩子态度恶劣，事情闹得不可开交，有二十多个参加了培训的孩子的父母受此影响，直接转到了西师附小入学。虽说是咎由自取，但是参加学前培训又流失，毕竟脸上不好看。
　　黎央北笑着说：“钱校您太夸张了，这是您提携我们新学校嘛，我感谢还来不及呢，说什么来势汹汹，不过是图个热闹撑场面好招生罢了。”
　　本来是推开了这话，好死不死，秀锦路小学的周玉琦校长在旁边，秀小和行知两年前开始，回回考试、测评轮流第一，那时候起秀小是摆明了要把行知从头把交椅上拉下来，行知毕竟魁首，这事不容易，两校从此后事事争锋相对是明摆着的。
　　周校长巧笑一声儿，搭着黎央北的肩膀，“小黎啊姐姐跟你讲哦，革命尚未成功，同志还需努力，不兴一开始就长他人威风、灭自家士气！”
　　我的姐，你帮忙不是这个时候啊？黎央北和周玉琦相熟，当年实习就是在姐姐的秀锦路小学校里。
　　余放鸣快四十的年纪，在教育行当也是几十年的摸爬滚打，听出这里面暗涛汹涌之后，回头瞥见张梓皎一行进来，领头喊了一声张局好，众人连忙也打招呼，这话算是散了。
　　张梓皎看他们都在这一处站着，想是在闲聊。看黎央北面色微变，心里琢磨若不是被其他人抬着说笑了。
　　“天儿怪热的，这会又得开，我们就速战速决吧！”体恤人的话说在前头，众人都散开找位子坐下，黎央北和余放鸣坐在最后一排，正在空调的风口上，张梓皎就笑着说，“央北，你和老余坐前边一点来，老余肩膀不好吹不得空调。”
　　这一说，在这会议室的人都明白了，张局的意思是：西师附小是老子的嫡系，谁惹他们就是惹我张梓皎。
　　黎央北受宠若惊，脸上又不敢显出来，和余放鸣往前挪了几排，周玉琦轻轻招手，黎央北乖乖过去了。刚坐下，周玉琦就笑问他：“张局在你们学校有多少股份啊？”
　　黎央北失笑，还都当真了，反问周玉琦：“你故意把我拉下水的是不是？”他这儿一坐，明摆着就是跟行知划分界限了。
　　“你虽然块头不大，勉强也算一个吧！”前面回头过来插嘴的是黎央北的老上司，武阳实验小学的校长齐荣堂。
　　“你不愿意能坐下来？”周玉琦笑他。
　　是，行知想要一家独霸，想把他拉下来的学校中也不缺武阳实小，黎央北想好了才坐下来的，凭着齐校赛课时候给自己端小炒回来吃也不能不向着这边‘集团’靠啊！
　　#
　　张梓皎开会从来不说多余的废话，他说会短，就一定不长。大半个钟头，该交代的交待，该提醒的提醒，也就散会了。
　　周玉琦和齐荣堂有心在这一学年敲下几个人人都想的国家级、省级课题研究，开会时候就给黎央北打预防针了，说今晚要请客吃饭。
　　黎央北盯着上边讲话的张梓皎，小女儿心思一转，怪想他，答应了，心里却也是决定浑水摸鱼，靠着锦绣路小学和武阳实小这两棵大树，捞着课题研究参加也不算赔本。这顿饭主题明确，人员适合，黎校长果断参加了。
　　#
　　散会，关上电脑的一瞬间张梓皎想约黎央北，俩人清清静静吃个饭。抬眼看下边他和其他几位校长正说话，想到刚开学他忙，也就把这心思散了。起身走，手机里来了短信，张梓皎看到来信人是黎央北，看之前多看了他一眼，装的没人事儿似的正朝会议室后门口走。
　　笑笑，开始看内容，“皎皎，今夜花好月圆，咱吃个饭呗？我事先仗义提醒你，这是鸿门宴噢，来不来？”
　　“要命就不来了，不要命考虑一下。”短信送出，张梓皎从前门出去，回头不经意和后门上的黎央北目光对上。
　　这时候人已经散的差不多了，黎央北笑着走过来，张梓皎回头给身边人交待几句，自己留在这边等他过来。
　　“我还是亲自请你好了。”黎央北站在两步开外，“耶？！”短信到了，黎央北飞快看一眼，抬头盯着张梓皎说：“必须去，我这儿结党营私呢！”
　　“原来是公事……”张梓皎心里过一句，失落说不上，意外倒是有的，黎央北这么快就准备“结党营私”了？
　　“哪儿？”
　　“咱家锦江小筑，肥水不流外人田，你以后请客吃饭也不许去别家的。”
　　“哪些人？营什么私啊？透个底吧！”面对黎央北那么正经的警告，张梓皎还是笑了出来。
　　“不！”黎央北见他答应了，就要走，“六点半，别磨蹭啊！我们先过去了，等你。”
　　张梓皎看着他跑下楼去，楼底下周玉琦、齐荣堂和余放鸣正等着的，张梓皎心里一下子有底了。
　　昨天行知的老钱和其他几位校长也说要请自己吃饭呢！回办公室后，给杨局通了个电话，这事儿要商量一下，不过，把黎央北帮衬上去的心思不假。
　　#
　　锦江小筑里等着的除了黎央北他们四位，又叫来了三个学校的其他高层，不到六点都到齐了，热热闹闹说着话，单等张梓皎来。
　　黎央北心里痒痒，跟人家说上洗手间，晃到外面等张梓皎。总觉得的他快到了，一抬眼，那车不就进场了。
　　颠颠的就过去了，也不怕把刚开车门就见到他的张梓皎吓着。
　　“服务不要太热心，有点怕。”张梓皎说是这样说，还是顺手就把大包丢给黎央北了，然后起身拎了电脑关车门。
　　“你那破电脑丢马路边都没人要，拎着干嘛！”想着上回就是它阻挡着自己热烈的香吻，黎央北准备报复一下。
　　“内容重要。”张梓皎也不怕他笑话，伸手要自己的包，黎央北不给，特别卖乖的说：“我给你抱着。”
　　“说吧，什么小心思？”张梓皎明明知道的，可看见黎央北亮晶晶的眼睛忍不住逗他。
　　“你懂的。”黎央北笑，“我们家靠的西苑师范，兵强马壮的时候，捎带手就把我们家带上了呗，我不出风头，我捞资历行不行？你要是臭清高不答应，我每天到你家睡去，睡你。”最后一句黎央北说的可小声了，就在张梓皎的耳边。
　　张梓皎抢过他手里的包，拎着两个往锦江小筑走，黎央北追上去，瞥见他眼里的笑，结果不言而喻，也是笑了，拉住他又说：“这是其一。”
　　“嗯？！”张梓皎看他，“其二是什么？我真不知道了。”
　　“呵呵呵……”黎央北笑着一手一个包给他又拿过来，勤走几步递给迎上来的服务员小哥，“待会儿告诉你，你先进去吧！我吩咐一下吃的，待会过去。”
　　黎央北要说就好，张梓皎怕的是他不说，待会人多又没法沟通，给他砸了岂不是对不起他？没多想，听吩咐跟着服务员先过去了，错开进去比较好，黎央北想的周到。
　　见张梓皎转弯进园子了，黎央北把负责车场的人叫来，吩咐了一番，小哥笑着保证给二公子完成任务去了，二公子哼着小调也往园子里去，心想道：“看你怎么跑！”
　　想着挺美的，摸出手机又二又逼的搞了个自拍，编辑一句话，给张梓皎发彩信。手机高高举起，奸笑着说：“piu！”彩信就发了出去。
　　#
　　“噗！”
　　张梓皎毫无娴雅把水喷到了手机上，顺便又被水呛着了。惊得大家以为他身体不舒服，都挺关切的，张梓皎却只顾着把手上的水擦掉，赶紧揣到裤兜里。
　　“皎皎，晚上小北找你约个炮呗？”
　　这么骚包的话配上七十五度侧脸仰望镜头的自拍照，张梓皎觉得神仙都难过这一关。十分狼狈的向大家解释自己的失礼，那作孽的人施施然进来了。
　　看见都在跟他说自己刚才的事儿，张梓皎就想把“小北”拖到边上掐死。
　　“小北”装一脸惊讶之余，还用都是猖狂笑意的眼睛看了“皎皎”一眼，看到“皎皎”脸色微变，“小北”就规规矩矩坐到了下首，离得越远越安全啊！
　　“黎央北，坐这儿，我有话跟你讲。”张梓皎终于顺好了气，指指自己身边的位子，说的可严肃了。
　　黎央北心中暗自叫苦，只得抬屁股坐过去，极尽的小心翼翼。
　　“张局，我先敬您一杯，学校的事儿您没有少费心啊！”黎央北赶紧端一杯举到眉头高，“我先干为敬！”
　　黎央北喝酒从来不怕，跟着爹爹和哥哥，再大风浪的酒席都见识过，仰脖子一杯酒就没有了，狡黠的笑过，那意思是张局您大人不记小人过呗！
　　他开了一杯一口的头，张梓皎完全没法推辞，也只得喝一杯去。众人见了，纷纷上开，说什么不能偏心，一人一杯，一圈下来，在座中喝的最多的就是张梓皎。
　　其实武阳区教育局里有名的千杯不醉就有张梓皎，这点就不算什么。张梓皎喝一圈下来，接着他们的话头，讲课题的事儿也交代了，话里意思明确，今年的课题不搞合作，一校一个，看成果。以前是一个课题好几个学校做，精神头都花在相互的你征我伐了，这回一校一个，就卯足了劲儿去做吧！西师附小刚刚成立，跟着几位的学校后边，让他们跟着学习、学习，到将来希望能堪重任。
　　周玉琦听了就笑着说张梓皎偏心，明摆着要黎央北便宜啊，跟着学习，也就是说成果上有他西师附小一份儿，过程中主要学习就好，太偏心了……
　　张梓皎却说偏心西师附小这才是头一桩，下一桩还要请你们学校的骨干好好给他们宣传下经验呢！让各校骨干教师给西师附小教师团队做培训的事儿张梓皎也算是先给他们通气了。
　　话说成这样，简直就是给了大家劝酒的机会，黎央北和张梓皎成了最大目标，可恨周校女将、齐校年纪大了，都不是这二个千杯不醉的对手，饭局最后，竟是都被他俩喝下去了。扶老携幼散去，剩他俩在饭桌边对望。

　　第十八回

　　“我说的都是真的哟！”黎央北捏着酒瓶，再倒一杯，举起敬张梓皎，然后爽利的喝了。
　　张梓皎也不甘示弱，空杯子放他面前，让他倒酒，满上后，也是一口干了，“驳回。”
　　黎央北叹气，“唉……我知道你是嫌弃我对你死缠烂打，说什么试一试来敷衍我的……”
　　“装吧！”张梓皎撑着下巴看他演戏，想他大概要演个秦香莲的苦命样子出来。
　　“算了，我也知道一时半会儿你心思不会改……”黎央北这回爽快，“……我会等到你想通的。唉，不要这样介意嘛，就当约个炮嘛……”
　　“闭嘴。”张梓皎见他要往撒娇的路子去了，赶紧制止他，“叫两碗醒酒汤，消停一会，还是各自回去吧！不要总想那些有的没有的，想想……”
　　“还能想什么？性格合不合？你觉得我俩那儿不合？对了，你是个假正经我不喜欢，改了吧！今晚上洞房花烛？”黎央北也不避嫌了，抱着张梓皎的胳膊不放，脸皮厚的可以做城墙。
　　张梓皎低头和他的额头抵住，笑，“都还没拜天地就洞房花烛，不成体统啊！”
　　黎央北赶紧亲他一口，“新时代自由恋爱，认准了就好，不讲那些繁文缛节。”
　　张梓皎推开他的头，笑着往外去，黎央北问他上哪儿？他说厕所。
　　黎央北笑一声儿不说话，看着张梓皎走，心想你可别走错了地方，呵呵呵！
　　#
　　两分钟后，说要上厕所的张梓皎在停车场里，看着黎央北这厮的宝马叉五把自己的小车困在角落里出不来，说不出的丧气。
　　来的时候他的车明明就停在里面的，是什么时候做的手脚？
　　这时候，身后有晃悠悠的脚步声，想都不用想就知道是谁了。
　　“啊呀，我还说不拖累你先走，结果你都出来了啊？”黎央北这会子双手捂着嘴做作的女人样子，要多找打有多找打。
　　张梓皎只想将手中的包甩起来拍到他脸上，让他尝尝离心力的力量，却是被人家逮住要逃跑，只能在心头想想而已。
　　“你要是心黑的撞开我车跑掉，我就认了。”黎央北笑啊，笑张梓皎的一举一动都被自己猜个正着，“可是，我知道你不会。”你说说心思相通到这个地步，他俩还需要什么磨合期，该直接跳过这段儿上演举案齐眉、相携到老了。
　　拎过张梓皎手里的一个包，黎央北，开车门把包给扔了进去，笑着看张梓皎说：“犯不着咱俩都酒驾啊？我送你……”
　　“你送我到你家？”张梓皎扭着自己的电脑包不放，黎央北就不拉了，连人带包往自己车上推，对于张梓皎的问题，做了细致的回答。
　　“送你回家啊！不过，鉴于咱俩现在这种非凡的关系，你家就是我家，我家就是你家，你要到咱的家，哪边儿都可以。说吧，到咱哪个家？”
　　黎央北推着张梓皎上车，显然有些困难，有困难不要怕，困难都是可以解决的。张梓皎不动，黎央北就张开双手抱着他，笑嘻嘻的说：“不要耍赖、不要妄图以不变应万变！”
　　停车场就在路边，打开的车门堪堪遮住他俩，车来车往情境下张梓皎心头不由得一慌，这表情没能躲过黎央北的法眼，脸上小人得志的笑容更甚。
　　张梓皎苦笑，老老实实上了他的车。
　　#
　　黎央北作为一条长期酒驾却总能逃脱法律制裁的漏网之鱼，实在不是大家学习的榜样。慢悠悠的将车子开回了他自己的家，车子停在院儿里，拉好手刹熄了火，就要拉张梓皎的人来亲热。嘴唇还没碰上人家的脸，人家的手掌把面门给撑住了。
　　“不要偷袭，不要妄图装可怜蒙混过关！”张梓皎发现他直接越过回自家的路口时，想今儿是在劫难逃了？！车子刚停下，黎校长就伸魔爪，张梓皎觉得这夜辛苦，有必要先警告他。
　　黎央北却不吃这一套，伸舌头舔张梓皎的手心，才一下，张梓皎便像被蛇咬似的收回了手。
　　“我要正大光明上你的床，到时候你别哭，哼！”黎央北旗开得胜，脑袋一偏，下车去。拉开张梓皎这边的车门，“走！”
　　十指相扣拖着张梓皎下车，“有什么要说的快交代！”一看他愁眉不展的样子，黎央北真心的乐。
　　“央北，慢一点行不行？”张梓皎拖住他的手，认真的要跟他商量，“我承认，跟你没有什么不合拍……可是我不敢保证能和你走到最后，我不想在让你没有一点点保证的时候……付出这么多……”说的好艰难，怎么样表达好像都不对。
　　“我不在乎。”黎央北扔下他的包，抱着他说：“已经晚了，我在完全没有希望的时候就付出很多很多了。青春你懂吧？都给你了。”说完吻别扭的张梓皎，吻完了，忍不住笑着表扬他，“皎皎是个好男人……笑一笑嘛！你看那边……”
　　黎央北指指他身后的墙角，摄像头赫然进入张梓皎的视线，张梓皎登时郁闷了，“黎央北……”
　　“哎，你要叫我小北我更高兴。”黎央北拖着他的手往屋里去，提醒他拎上自己的包，“到目前为止，喜欢我和我喜欢的人都这么叫我，叫一声好不好？”
　　“……”张梓皎被他拖着跌跌撞撞进屋了。
　　#
　　“所以说你果然是正大光明的上这张床。”给浴室上锁才安心洗完澡的张梓皎看着这家里唯一一张可使用的床，对于黎央北说的话有了真正的觉悟。
　　擦着头发的黎央北中气十足的回答，“对啊！”说完了蹦到张梓皎面前，撒娇道：“把心死了嘛！”
　　张梓皎咬唇，拿过帕子给他擦头发，黎央北不干，捂着头发笑说：“别以为对我好，就放过你。”
　　“没有这么天真。”张梓皎笑他草木皆兵，转身坐到床沿上，盘起一条腿，身前空出一块儿来，笑看着黎央北拍拍那处，黎央北欢天喜地的坐了过去。
　　先还是小心翼翼的用手肘碰碰张梓皎的身体，没有被拒绝胆儿一下就大了，身子一软就靠了过去，窝在张梓皎的怀里。
　　“左边左边，水滴下来了……”黎央北喊，拉着张梓皎的手擦头发，耳边突然一热，张梓皎吻了下来，“嗯？！”
　　黎央北被吓到，猛地就转身，看着张梓皎，“你……”
　　“啊，我……”张梓皎看他那样儿，笑说：“吻你了。”
　　“是……放下负担奔向新生的前奏？”黎央北不信，挑眉问他。
　　张梓皎不语，抬他的下巴，认认真真的吻下去。
　　突然来的幸福很可怕，黎央北被吻着却还在思考，局座怎么说变就变了，可是情欲这种东西比局座的改变还要来得快。没多久，黎央北就彻底找不到北了。
　　张梓皎吻咬他的唇瓣，就像他常干的那样；挑逗他的舌尖，就想他常想却总未成功的那样；微微张开着眼睛，瞄见黎央北紧闭的眼帘，微微发抖的睫毛……总觉得不是刚才跟他耍赖皮、撒小娇的黎央北，像另外一个人，却又说不清到底像谁。
　　“为什么在抖？”张梓皎把黎央北的唇亲吻的鲜红，抱紧他，意外的感觉到他的身子微微的在抖，和睫毛一样，“央北？！”
　　“嗯……”黎央北往他怀里钻，并不说话，微微发抖的身子却能告诉张梓皎答案。
　　第一次啊！
　　张梓皎抱着他的头往自己怀里轻摁，吻他的耳郭，吻他的头发，“如果……”
　　话却没有说完，张梓皎想还是如他所愿叫小北吧！重新开口说：“如果小北害怕可以……”
　　“不准！”黎央北没抬头，闷在张梓皎怀里，又急又快的说这话。
　　亲吻他，张梓皎心里突然明白现在的黎央北像谁了，像所有人印象中柔弱痴情却又坚持的美好人物，一个有着许多代表的人物类型，是每个作品里总能温暖你心窝的那一个。如果一定要有一个比喻，就是雨后彩虹下你第一眼看见的那朵还挂着雨水的小花。
　　突然的明白，让张梓皎坚信自己的决定没有错。糟糕的家庭情况、态度始终如一的母亲以及无法了断或者整理这一切的自己，没有办法如黎央北所愿。
　　“我要你，和我，清清楚楚的开始，然后，一起走到最后。”
　　黎央北说的每一个字，张梓皎都记得清晰，说那一刻没有动心是假的……也就是那一点点动心，才会到现在的地步不是么？自己呢？到现在都还不知道要把黎央北这个人怎么办？没有办法给他承诺，没有办法狠心拒绝，却因为想他在身边，自私的同他一步一步往前更深的纠缠……
　　自己啊，果然不配拥有黎央北给的喜欢，更不配得到他。
　　“小北……”张梓皎握着黎央北的肩膀，轻轻将他推出来，离开自己的怀抱，看到他红透的面颊和耳根，亲吻他的鼻尖。黎央北却因为害羞埋着头，不抬起来，要躲开。
　　“翘起来了。”张梓皎伸手，没心没肺的罩上黎央北身下搭起的小帐篷，轻轻地揉揉，惹得黎央北低呼出声来，慌张写在脸上。
　　“不羞，别怕，会让小北舒服。”张梓皎倾身将室内的灯啪嗒关掉，起身跪到床边。
　　#
　　“张梓皎……”突然来的黑暗让黎央北不知所措了些。
　　不应该这样啊！
　　他应该别扭着被自己调戏的啊，怎么变成这样了？
　　黎央北脑子乱哄哄的想着，身下一凉，睡裤被褪去了，自己抽出脚来，才晓得身体不受脑子控制了。
　　双腿的腿弯处有了触觉，被张梓皎双手捏着，往床沿拖，顺着他挪动了身体，双手刚刚支起身子，双腿被分开。
　　“嗯？啊！不不……吐出来、吐、吐出来！”感觉到分身被湿热包裹的一瞬间，黎央北的伶牙俐齿忽然就没有了，双腿不由自主的并拢，却夹到张梓皎的头，头发碰触到大腿内侧的嫩皮肉，痒痒的厉害。
　　听见他含糊的笑了一声，然后两手掰开自己的双腿压下去，黎央北急了，抬手推他的头，“不是，不是这样……是让你……”
　　“让我为所欲为啊，小北说的啊！”
　　没防着黎央北推，竟被他推开了，硬挺挺的分身从嘴里退了出去，张梓皎笑，他居然紧张成这个样子，调戏和欺压自己的黎央北去了哪里？
　　“是……不是……”黎央北舌头不听话，不晓得要说什么，总觉得不对头，哪儿不对却又说不上来，硬起来以后，智商果然就变低了啊！
　　“我想让小北舒服，别动，好好感受好吗？”张梓皎低哑着声音说，然后亲在黎央北大腿内的敏感处，惹得他要并拢腿，“小北，答应我？”
　　“嗯。”黎央北心中惴惴的时候听到这甜腻的话，应了。

　　第十九回

　　分身被温柔握着，顶端上有了湿热的感觉，轻轻的被含进了嘴里。有舌尖蓄意的舔弄，有口唇的吮吸，有手指温柔的搓弄两个小球，黎央北舒服的不知所措。
　　双手不知道该放哪儿，一开始撑着身子，愣愣的看着双腿间，室内没有灯光，适应后看得见模糊的轮廓。
　　想着他现在那一头自然卷一定是乱糟糟的，黎央北不由的伸出了手摸上了他的头，手指在头发上拂过，轻轻的将手指往头发插入，指腹感觉着他一根根发丝，轻轻的摩擦，让自己的心不那么慌乱。
　　分身上的刺激让黎央北再忍不住了，嘴里哼哼出声。
　　许是黎央北的叫声让张梓皎受到鼓舞，松了口唇，缓缓吞吐起黎央北的分身来。吐出来时，微凉的空气刺激着缓缓燥热，吞进去，唇齿的摩挲又让欲望高上去。进进出出之间，黎央北的欲望被挑的起起伏伏。张梓皎又总是将龟头留在口里，舌尖总在顶上刮弄，每一次舌尖的动作都要教黎央北叫出来才罢休。
　　“不要了、不要了……”黎央北受不来这样的刺激，孩子气的叫不要了，又岂能他说了算。
　　分身越发肿胀、难受，黎央北手上不觉捉紧了张梓皎的头发，随着他吞吐分身的动作而动，这时候想要更多，不知不觉手上使了力，让张梓皎觉得自己做的不够，没让他舒服，停下刚才的动作，反而慢慢含入他的阴茎。
　　虽未太深，却让自己的舌头、嘴唇紧紧裹住阴茎头，略微带一点吸力，向后缓缓的移动，嘴唇和舌头始终紧贴着黎央北的整个龟头，当分身从嘴巴里退出一定的长度，又吞回去连续地做这个动作。
　　比之刚才不知道慢了多少倍，可是龟头的感觉真是爽到了极点，黎央北这时候反而松了手，把手放到自己嘴边轻轻咬着，堵住自己轻易就喊出来的丢人字句。
　　张梓皎是听得见黎央北的声息的，口中含着他的分身，又听见他嘴里的吟哦，觉得黎央北快要高潮，只差最后让他爽快一下，便更加的俯下身子，尽可能的抬高下巴，努力把黎央北的分身往喉咙深处吞去。
　　忽然能够再深入一些让黎央北惊讶，可是随之而来的快感却让他没时间去思考怎么回事儿，抖抖身子控制不住射了出去，猛地想起自己的分身还在张梓皎的口中，黎央北大梦初醒，撑着身子退出来。
　　可床下跪着的张梓皎已经剧烈的咳嗽起来，手掌捂住嘴巴，埋着头看不见脸。
　　黎央北慌了，跳下床和他一处跪着，拍他背也不是，叫他名儿也不是，吓得黎央北人都软了，差点儿飙出眼泪来，“张梓皎……”
　　“没事儿……咳咳……咳……”张梓皎捉住黎央北的手，借力站起来，推开他踉踉跄跄往洗手间去。
　　黎央北赶紧跟上去，却还是晚了一步，被张梓皎关在外。整个人都趴在洗手间门上了，黎央北拍着门板儿不住的问：“够怪我，你真没事儿？你开门，我看着你才安心……张梓皎你开门……开门好吧？张梓皎……”
　　门里除了哗哗的水声没有别的声响，黎央北快急疯了，不住的怪自己，怎么就射了。
　　#
　　怪自己一时没过脑子，将黎央北的分身吞咽的急，刺激到了，发呕，加上他往里射，便彻底搞砸了。
　　张梓皎捧水往脸上泼，缓过劲儿来，这才听见黎央北在门外叫自己。慌忙抹掉脸上的水，张梓皎拉开门儿，看见黎央北着急上火的脸，一下子觉得对不起他，伸手摸摸他的脸，“没事儿……”
　　黎央北看他脸上装出来的笑，一点儿没多想抬腿就踢他，张梓皎捉住了那腿儿，顺着一拉，把人就给抱进了怀里，抱着退两步坐到马桶盖上，笑说：“真没事儿，不兴武力解决。”
　　黎央北瞪着眼睛想骂人的，想骂他锁门锁出惯性了是不是？话出口却软了下来，“你别躲着我……”
　　“不是开门了么？”
　　“你就不应该关啊！”
　　“不是害怕黎校长么？”
　　“我也怕你啊……”黎央北看他的样子就知道没说一句实心话，又看看自己下身一缕不挂，廉耻心一点儿没上来，还就挪挪屁股，靠他坐的更近了。
　　“对不起……”张梓皎亲亲他，“搞砸了，败坏了您的兴致。”
　　“原谅你。”黎央北可大方了，伸手搂张梓皎的脖子，在他耳边说正经话，“别这样儿，说来说去，你不是难为我么？我不胡闹强着你跟我做了。现在……放轻松吧！”
　　张梓皎笑，这回不是装出来的，笑过，身子都松快不少，不绷着了。
　　“把心也放轻松吧！”黎央北起身，指着门说：“出去，我也要关门洗个澡，瞧你把我吓的一身汗。”
　　#
　　虽然关着门，黎央北还是在里面吩咐说：“等我洗完，你不许睡着了。”
　　张梓皎听了，端着水杯乖乖躺在床上等他。看着浴室磨砂门上的模糊身影，张梓皎一口气儿把杯中的水喝光了，还没有想出什么事儿来，黎央北已经穿戴好睡衣裤出来了，大踏步走到床边，坐下来和张梓皎对视，然后问：“你是对我没信心，还是对自己没信心？”
　　张梓皎心中失笑，黎央北就是黎央北，他能洞悉你的心。
　　“你要想说都有蒙混过去，我就继续胡闹。”黎央北收起双腿，爬上床，和张梓皎并肩躺着，身体微微一斜，靠在他的肩上。
　　张梓皎抬手将凉被撒开，盖在两人的身上，偏头看着黎央北，黎央北立刻捉住了他的手，“说话。”
　　“是不认同……”张梓皎握握他的手，“比没信心还糟糕。”
　　“可是已经答应了试一试呀？”黎央北抬起他们握在一起的手，钻出被子，眼不转的看着，看的两眼发笑。
　　“就是觉得这个做错了。”张梓皎真挺想甩自己两巴掌的。
　　“可是你喜欢我和你在一起对不对？”黎央北凑近他俩握在一起的手，都有他家沐浴露的味道，真好，“这个你没法反驳吧？”
　　张梓皎看他在哪儿闻，不觉笑了，说：“嗯。”
　　“那不就结了，你喜欢我，不许别扭了……”看到张梓皎要开口说话，黎央北马上接着说，“不许说可是……我告诉你如今我俩栓一起了，只许进，不许退。我知道你心里乱，你想的那些事儿我虽然不是都知道，可也差不多。你听着有一点我相信，只要我俩决心大，妖魔鬼怪都不怕。”
　　“噗……”张梓皎早晚得被黎央北给逗得笑死，“能不能不要顺口溜这么质朴的劝解啊？”
　　“哦，你还要有理论高度的那种啊？太矫情了。”黎央北拖枕头，拍一拍，枕上去望着张梓皎笑，“乖，睡觉。”
　　张梓皎看着他笑眯眯的样子，超级难得自觉自愿的枕了上去，黎央北马上就凑上来，俩在枕头上枕着鼻尖对鼻尖。
　　“你想啊，以后咱们每天都这样幸福的躺在一张床上，一起做做饭，看看电视，对那些个小明星评头论足一下。院子里你种几棵花儿，我再养一缸鱼，周末就拎着小孩儿郊县里山清水秀的地方溜达一下，或者回去孝敬一下爸妈，这种日子很棒吧？”
　　张梓皎点头，黎央北说的那么美好。
　　“所以要……”黎央北开始小结。
　　“要为理想生活而奋斗！”张梓皎抢着小结。
　　“不能以现实太残酷为借口……”黎央北继续小结。
　　“不能用能力不足为理由。”张梓皎继续抢。
　　“自怨自艾……”
　　“妄自菲薄。”
　　“要齐心协力……”
　　“团结奋进。”
　　“哈哈哈哈不许在我面前讲假话、套话、空话！”黎央北搂着张梓皎的脖子笑得浑身乱颤。
　　张梓皎抱着他，轻轻的闭上眼睛，在他耳边说：“答应你。”
　　“那咱们明天换你家再约个炮？”黎央北开始琢磨是不是自己这房子风水不好？
　　“……”张梓皎裹住被子，果断翻身。黎央北就被晾在了外面，对着张梓皎又踢又咬都没有抢回被子来。
　　#
　　醒来的时候却是被张梓皎抱在怀里，背心暖暖的有个大活人贴着。黎央北扭一下脖子，张梓皎也就醒了。
　　“呵呵呵呵……”黎央北盯着他傻笑。
　　“小北……”张梓皎叫他名儿让他别笑了，一大早这样，挺吓人的。
　　“我乐意。”黎央北抬脚搭上张梓皎的腿儿，“我不怕你板脸，说吧，昨晚上你都想到了什么？”昨儿夜里黎央北一觉醒来，瞥见张梓皎盯着窗户双眼大睁着，晓得他一定是心里纠结。
　　张梓皎纠结什么，黎央北知道，全都知道。
　　黎央北才不怕，不就是他妈反对么？老太太精神头有多足，他黎央北就能是她的两倍。小丫头小枚么？哼，还有能在黎老师手里翻江倒海的孩子？不可能！就算他家里再来两三个棘手角色，也能抗住咯！
　　“想到你在身边就挺提气的，你不在就泄气……”张梓皎早已经发现了，在黎央北面前自己什么话都能说出来，就算明知道他会嘲笑也能说出来，“是严重不自信的表现。”
　　黎央北看他那老老实实的样子，恨啊！你说他当领导的时候手那么黑，新官上任三把火烧的下面是民不聊生，现在躺床上跟你讲他严重不自信，黎央北看了就牙痒痒，“你约谈人家校长的时候怎么就气势的很？怎么到这儿就没自信了？下星期你得约谈我了吧？”
　　“那是工作，他们做的不好。”张梓皎和黎央北对眼，“你怕我约谈你？”
　　“怕，怕死了……他们说田园路小学的金校都被你骂哭了，人家也不想考倒数的。”黎央北听这小道消息时，顿时浑身皮肉紧了一回，“幸好我这是白手起家，暂时还没有把柄被你逮住。”
　　“乱讲。金校只是出了一头汗红着脸走，被你们传成这样，你们什么消息这么灵光，谁传出来的？林溯？考倒数这事儿他也有责任。”
　　黎央北哪儿能被他套话，“你的问题，说你的问题，唉，还得让你黎叔叔出马才行啊！今天晚上回这儿吃饭。”
　　“到时候看情况。”张梓皎撑起身子，换衣裳。
　　“必须。”黎央北不让他穿，非要他给个话，“这是爱的教育，不准请假。给你做好吃的，来亲一下。”
　　黎央北嘟嘴，张梓皎实在没有勇气亲下去，亲在额角，笑着跳下床，再不起床就得上班迟到了。

　　第二十回

　　在张梓皎的再三坚持下，黎央北提前将他放在教育局前一个公交站，并再三保证叫人把他的车送到教育局来，绝对不亲自来接他。
　　张梓皎晃悠悠走进教育局的大门，手上拎着牛奶、鸡蛋，刚上楼梯，林溯追上来笑说：“张局，咱嫂子来啦，都有早饭吃了？”
　　把鸡蛋、牛奶拎起来看看，张梓皎笑着说：“你还是想想你到田园路小学蹲点指导的事儿吧！他们成绩提不起来，你也就不用回来了。”
　　“不说了，嫂子的事儿从今往后都不说了。”林溯哇哇叫，“蹲点指导一个月也长了点，我也是你老部下了，半个月行不？”
　　“一个月是少的，多几个月下面学校的事儿你才更清楚，不然以后小道消息总是从上往下多没意思？”张梓皎拍拍林溯的肩膀，“是吧？”
　　“……谁出卖我？”林溯没成想又中了，这回不应该是黎央北了吧？林溯百思的不得其解，他哪儿能知道枕头风吹得有多厉害。
　　上楼的张梓皎心里却被林溯这事儿给点明白了。自己要林溯蹲点指导教学质量不理想的田园路小学，看来黎校长也要对不甚理想的自己进行蹲点指导啊！
　　这“家”必须早早的回。
　　#
　　这一天黎央北着实不轻松。
　　首先是一年级二班一位小姑娘在操场上和同学疯跑磕坏了额头，家里呼啦来了一群人，不依不饶。然后是艺术节参赛项目的筹备，提案上来张口就要一万多块，表演个节目至于么？然后又领着行政听了三节推门课（所谓推门课，就是事前不打招呼上课中途呼啦就一群人进来参观你和学生上课。）好的、坏的评一评课，完事儿已经过了下班时间。刚兴冲冲要走，在外面开会的余放鸣打电话回来，说明天早上要去市上某直属示范校观摩人家的亲子阅读活动，必须是校长带队，自己正焦头烂额学籍审核是不是黎校带队？黎校长又打了几通电话，安排好明日观摩活动的人事，才离开学校。回到家，院子里已经停上了张梓皎的车。
　　拎着大包小包的菜冲进家门，人家张梓皎已经在尝做的鱼有没有入味了！
　　“门钥匙你留着吧！”黎央北见他如此贤惠的模样，不禁心花怒放，奔上前去。早上想到万一他先回来岂不是没有钥匙，叫锦江小筑送车的小哥把门钥匙一并送去的，事实证明，黎校长很有远见。
　　“你有买葱么？我忘了。”张梓皎翻他手里拎的口袋。
　　“有啊！我马上撕两根出来。”黎央北把赶紧拿出来动手。
　　“两根就好了，多了多了，再少拿一根。”看他拿出那么多，张梓皎赶紧制止他。
　　“问起来不错啊？”
　　“开玩笑，我的手艺……”拿铲子将汤水铲起来淋到鱼身上，张梓皎面有得意之色。
　　“别显摆，等我吃了我就知道了。”黎央北不信，拿筷子偷吃，张梓皎也不拦他，等到他吃到嘴里了，问：“如何？”
　　黎央北点点头，“真不错！跟谁学的？”
　　“无师自通。”张梓皎关火，装盘子，“炒菜要学么？看一看不就会了。”
　　“得意了、得意了！哼，那天让你见识一下我的手艺。”黎央北虽是不服气还是双手端着鱼往外去。
　　张梓皎看他的背影，思忖黎校长的蹲点指导果然是很有意思的。回过头来洗锅，炒一个素菜，今晚上就能吃了。
　　黎央北的确是饿了，端出去鱼，就一点儿也不避嫌的开始偷吃，吃得高兴的时候望见张梓皎炒菜的样子，傻乎乎的就笑了。
　　没有信心没关系，有喜欢这样生活的执念也可以。
　　不确定要还是不要没关系，允许体验过后在再做决定。
　　明不明白没关系，只要不拒绝这样相处就可以。
　　黎央北从来都以为两个人相互明确心意就可以一往无前，到自己遇上了，才晓得心意明确也会需要单方面的拉拽，教给他不放弃、不胆怯，任重而道远。
　　从一起做饭开始，将对幸福生活的执念慢慢培养。
　　#
　　喀拉！
　　最后一个盘子被张梓皎擦干净放到碗柜中，洗碗这件事儿完成了。黎央北擦干净自己手上的水珠，吩咐说：“把葡萄拿过来，将就我的手是湿的，洗洗，出去散步的时候吃。”
　　“嗯。”张梓皎听吩咐的很，快步走出去把葡萄拿了过来，自觉的拿了条保鲜袋，黎央北洗的时候，打开袋子等着他放进葡萄来。
　　吃饭的时候商量好去散步，三两下收拾整理好，俩站在门口了。黎央北手里提着葡萄，张梓皎手里捏着一包垃圾，相视一笑，同时跨出了第一步。
　　没走几步黎央北要拉张梓皎的手，张梓皎愣了一下，还是握住了黎央北的。
　　小区里树木郁郁葱葱，便道上三三两两散步的人，有夫妻牵着宠物的、有推着孩子的一家人、也有捏着收音机听戏的老大爷，平时他们这小区里是见不到这么多人的，唯独晚饭后天将黑未黑的时候，都爱这清净的环境出来了。
　　黎央北是健谈的，吧啦吧啦说个不停，张梓皎微笑着听，不腻、不烦。黎央北吃葡萄要吐葡萄皮儿，张梓皎就拉开准备好的垃圾袋，亦是默契。
　　一路说笑，路也变短了似的，回到家进门了，黎央北咯咯一笑说：“果然是……天生我俩配一对哈哈哈哈！”
　　张梓皎再不笑他没脸没皮，他自己也觉得和黎央北默契得像是几十年的老夫妻，不说做饭、洗碗那么合拍，刚才回来时，路边树干上不起眼的蝉蜕居然不约而同伸手去摘。
　　张梓皎觉得，黎校长以增强信心为教学目的的指导，很有成效，走进来的一瞬间，心中着想每天都这样多好，成效卓著啊！
　　#
　　如此老夫妻一般过了半周，便到周五。张梓皎接回关枚，告知今晚你黎叔叔来家吃晚饭，高兴地跟什么似的，赶紧盘算着要给黎叔叔献宝自己美术课上做的手工等等。
　　周末遵着人家老师的要求，俩带着关枚到省博物馆参观了大千先生的作品，黎央北好心情指导大小姐写了观后感。一个周末居然没有跟小舅闹别扭，实属罕见。
　　到周一，小枚已经回了学校，又剩他俩了。每天凑一块儿腻在一起，做做饭、散散步、看看电视，真清闲时还就台海局势、中美俄三国关系讨论、讨论。
　　两边“家”都留下许多腻味人的身影，这有点儿同居的影子，却又不显山露水的日子一过就是个把月，这一日黎中南给黎央北打电话，说后两天爹过生日，好歹回个家呗？
　　黎央北才晓得自己小日子过得乐不思蜀了，把这么重要的事儿都撇到了脑后。
　　他哥又说今年别惊动亲友，咱们一家人悄悄过了吧！
　　黎央北应了，他哥又说：“你出双入对也那么久了，带回来吧！
　　黎央北大惊，黎中南说：“头两周的星期三，老两口开着车给你送清炖蹄花去，看着你和那谁手牵手出门溜达，高兴地连蹄花汤都忘车里了，馊了才被大双闻见，现在车里都有味儿。你就别瞒了，把人带回来吧！”
　　等他哥把电话挂了，黎央北还愣怔了很久，这爹妈的侦查能力也太好了吧！
　　回去还是不回去，这是个问题啊！
　　################
　　“给你打电话，方便么？”接到黎央北的短信时，张梓皎手头上的工作刚刚告一段落，端着杯子去添水，干脆直接给他拨了回去。
　　“怎么了？要我做饭，我都连做两天了，你真忙还是假忙啊？”接连两天黎央北都回来的晚，做饭的全是张梓皎，他说他愧疚的很呐！这种不早不晚的时候，莫不是黎校长今晚上又有安排？
　　“去我家吃个饭，行不行？”黎央北想还是尊重他的意见。
　　“每天都在你家吃啊！”张梓皎笑，最近发现他家那边进菜市场顺路又好停车，对于买菜做饭十分便利，过去那边的次数骤然增多。
　　“嗯……是我爸妈家。”黎央北嗯嗯一声儿还是说了，难不成能把他骗过去？这不是找架吵么？
　　“会不会太突然？”张梓皎听罢，感觉很奇妙，高兴胆怯心虚什么的搅和在一起难分彼此。
　　“露馅儿了。”黎央北老老实实把二老掌握的情况交代了，然后说：“看你，要是觉得突然我帮你圆上……可是，我希望你去的，因为我相信他们会像爱我一样爱你。”
　　黎央北想了很久最后这一句话说还是不说，他知道一旦自己说了，张梓皎一定会答应。可是，这话并不是要逼他就范的谋略，是黎央北的真心话。
　　暴发户、没品味，一直以来被人往身上贴这样标签的家人，黎央北从来都是为他们骄傲的。害怕自己在学校被人看不起，上赶着在手指头上套数个戒指去开家长会的妈；拿围棋和双胞胎只当五子棋下的爹；老觉着自己是大龄单身青年的哥哥；瞎掺和中华茶文化复兴大业的二流茶艺师嫂子……就是他们，让黎央北知道，他有这个世界上最最爱他的家人。
　　“好。”
　　张梓皎的声音传来的时候，黎央北有点恍惚，恍惚到不可置信的“啊？！”了一声。张梓皎在电话那头笑他：“你是觉得答应的太随便了还是太利索了，要是觉得不好，我重新回答？”
　　“呵呵呵……”黎央北也笑，笑完了说：“我想确定你是不是心里没有一丝的不情愿？没有逼你的意思，真的没有。”
　　“没有。”张梓皎内心平静，自己完全是愿意的，“不是因为小北说希望去才去，我自己也希望去。怎么说呢？也想努力让别人肯定能够配得起你啊！”
　　“你这狡猾的家伙，我看上你的，他们当然会认同我的眼光啊！”黎央北瞬间觉得自己吃亏了，大声的说话，也不怕有旁的人听见。
　　张梓皎听了，心中突然升腾起暖意，说：“越多人的肯定，对我来说是件好事不是你说的么？这样想想心里会不会舒服些啊？”
　　“嗯，对于你这种积极配合的行为进行严重的表扬。今天我一定先回去做饭呵呵呵呵……”
　　“点菜，土豆烧排骨行不行？”
　　“完全无压力。”
　　“……”
　　俩人又闲扯了一两分钟才依依不舍的把电话挂了。

　　第二十一回

　　老大打电话回来说黎央北要带着男人回来，黎家爹妈一下子高兴得害怕起来。
　　本来吧，偷偷看见了是挺高兴的，喜欢大排场的黎爹爹把寿宴推了在家摆也是为了要算计小北和那个谁的，一直悬着一颗心想要人家来，这会子消息确定要来，老两口觉得家里上上下下全不是了。心一慌，就怕上来。
　　一怕自己家先请人家来掉了小北的身价，二怕这么突然唐突了人家，三怕人家文化人看不上他们这种土财主做派，四怕对待人家的态度拿捏不好给小北添堵，五怕自己家里做饭不合人家口味……
　　老两口在家商量了半天，最后竟然为在不在家吃闹起了别扭，还是黎中南通知黎央北打电话回去化解这老两口的冤仇。二老和好了就相互帮衬着把家里打扫了个干干净净，亮得黎中南抱酒回来都不敢随便下脚。
　　那边二老忙着收拾家里接待张梓皎，这边张梓皎也不好过。和黎央北商量送他爹什么礼物，他要不是笑场，就是出馊主意，成心的不帮忙。
　　前一天晚上吃过饭，张梓皎拎车钥匙出门，不爱搭理黎央北，黎央北问你上哪儿啊？张梓皎站门口说给老丈人买礼物，说完就走。黎央北听了要跳脚跟着去。连滚带爬追出来，看到张梓皎笑着站在门廊等他，恍然大悟自家是上当了，他一开始就想骗着自己一块儿去。
　　俩乐颠颠的奔大商场去。走前面的那个心急如焚，逮住什么问什么，跟后边那个爱谁谁谁，你要买什么都说好。
　　“黎央北，这个滋补酒看起来不错，你爸爱喝酒么？”
　　“他自己都有泡啦！人参什么的大棵的很！”
　　“……”
　　保健品计划，失败。
　　“小北，这个怎么样？弧形手柄，自己拿着就可以按摩肩膀哎……”
　　“我试试！啊啊啊啊……好舒服，买一个给我嘛！”
　　“……”
　　“买一个嘛！”
　　“小姐，拿这个白色的，谢谢。”
　　“呵呵呵……”黎央北抱着肩颈按摩器傻乐着跟着张梓皎继续走。
　　按摩器材计划，失败。
　　“陈年普洱，降压抗癌……”张梓皎把售货员的话原封不动说给黎央北听。
　　黎央北哼哼一声儿，“我嫂子是茶艺师，我家不缺茶。”
　　张梓皎自讨没趣儿，放下茶砖继续往前。
　　名贵茶叶计划，失败。
　　之后，好烟好酒计划、紫砂茶壶计划、文房四宝计划、平板电脑计划等等等等相继宣告失败，张梓皎瘫坐在商场的长条椅上，觉得人生已经失败了。
　　黎央北抱着自己的肩颈按摩器站到他面前，笑得没心没肺。看他一点儿也不觉得累的样子，张梓皎有点儿想磨牙。
　　“好啦，我不是不帮你，黎大爷他对这些真的没需要嘛！有些东西你卖给他，他也不会玩儿啊，你要给他买平板，估计也就只能拿来替我妈切切菜。其实呢，有句挺矫情的话想说给你听……”
　　张梓皎瞄他的笑脸一眼，拍拍身边的空位让他坐下来说。
　　“你去了就是给黎大爷最好的礼物了。”黎央北一坐下就不老实，靠张梓皎的肩膀，众目睽睽也不避嫌。
　　“就怕你说这句。”张梓皎推开他靠过来的肩膀，“我真心想把这件事情做好，想要给你的家人留下好印象。”
　　黎央北大眼睛贼溜溜的转，说：“你别那么紧张，这样好了，你呢给黎大爷买两条烟，提两瓶酒，茶也买，水果也买，然后回去的时候老实点儿，绝对没问题！”
　　“黎央北……”张梓皎假笑着喊他大名儿，伸手到黎央北的背后捏着他的小腰，道：“你是不是还想说这么办了，等到咱俩回去的时候你妈还要给我包个红包啊？”
　　“呵呵呵……”黎央北被人大庭广众的拿住小腰不敢动弹，干笑两声说：“你都懂啊！”
　　“没吃过猪肉还没见过猪跑么？好歹我姐夫上门的时候我也在场的。”张梓皎捏他，耍小心眼儿的黎央北老实说挺可爱的。
　　“呵呵，不过说实话，你看咱俩都是男的，你呢肯定是把自己当我家女婿去上门，我妈呢肯定把你当做媳妇给红包，这是规矩啊！咱们说不定有赚呢？当年我嫂子上门，我妈给了这个数……”黎央北特见钱眼开的比划了一个六，“除开你买烟酒的钱包赚不赔，这生意划得来。”
　　“白眼儿狼。”张梓皎松手，笑骂他一句起身要走。
　　黎央北不依不饶冲上去拉着他说：“别慌忙走啊，去下边超市弄点儿水果回家吃！”
　　买礼物的事儿算是搁浅了，到当天，张梓皎也没有想出送什么来。等到下班了，张梓皎盯着方向盘愣了五分钟，心一横，照着第一次上门的规矩置办去了。
　　#
　　说自己不紧张，那就是假话。
　　张梓皎按照约好的，先到黎央北那狗窝，等他回来再一块儿去贺寿。车停到院子里，过了好半晌都没有下来，趴在方向盘上有的没有的乱想。
　　被黎央北拖着拽着走到这个地步，张梓皎不想回头了。张梓皎做出这个决定的时候，想到黎央北的笑脸，心中愉悦。
　　心中忐忑依旧、迷茫依旧，可是不回、头、了。
　　面对对自己千万般好的黎央北，如果自己连这点觉悟都没有，那就是个罪人了。这段时间以来的生活，套个词乱用一下可以叫做“试婚”吧！如果可以忽略掉“试”，张梓皎愿意自觉自愿的沉迷在这种生活中。
　　自己想要的，从来就是这样啊！
　　其他呢？
　　张梓皎意识到自己要往晦暗的地方想去，赶紧强迫自己转移思维，侧头看见副驾上堆着的礼物，控制不住笑起来。心情一下子变好，耳边似乎想起黎央北最喜欢教育自己的那些话。
　　皎皎，先天下之忧而忧的范老先生就够了，你就不要去操心了。
　　皎皎，咱们一步一个脚印踏踏实实的走，不怕什么风吹雨打。
　　皎皎，赖皮一点儿好不好？车到山前必有路嘛！
　　……
　　这些话黎央北喜欢在自己耳边低低的说，总挑自己将睡未睡的时候，他一说完这些话就会在脑子里萦绕啊萦绕。
　　作为黎校长正面暗示的重要手段，张梓皎亲身表示效果明显。
　　有汽车呜呜的声响传来，这种挂着一档还要呜呜呜拖着跑的坏习惯除了黎央北不会有别人了。张梓皎懒懒的抬头面朝他进来的方向，看着他把车横在院子口跳下来，心也跟着轻盈的跳起来。
　　“累到了？”黎央北早看见他趴在方向盘上盯着自己笑，扑过来慰问他，“不会啊，期中了你们最闲，你知不知道艺术节的事儿都快要忙死了，搞什么团体操表演啊，想学朝鲜的阿里郎啊，你们就会折腾人！”
　　黎央北趴在车窗框上，皱着鼻子抱怨，张梓皎伸手摸他的脸，暖暖的，反问他：“你累到了是不是？”
　　“当然了。”黎央北可不谦虚，累到的还有他的老师、他的学生娃，百十人的团体操是那么容易的事？
　　张梓皎笑笑，凑上去吻他。
　　吻的是唇，惊讶的黎央北忘记了闭眼睛。自从上次“约炮”失败之后，张梓皎一直都只是亲吻额头、脸颊，今天升级了哎！
　　“辛苦了。”张梓皎看得见他眼睛里的笑，完事儿这样告诉他。
　　黎央北却是一脸不可置信的样子，伸手摸到张梓皎的额头上，“不烫啊？可怎么觉得有些不同啊！”
　　面对黎央北的捉弄，张梓皎没有反驳，拉下他的手，捏在自己的手心里，说：“是不同了，刚才决定，从今后跟着黎校，朝朝暮暮、风雨兼程。”
　　黎央北却是“切”一声儿，收回自己的手，说：“还缺一个词儿！”
　　张梓皎开车门，钻出来了，想了想问：“矢志不渝这词行不行？”
　　黎央北扑他身上抱着他，笑着说：“我最喜欢这个！”
　　#
　　黎爹爹早早把门口的红灯笼给点亮，黎妈妈在厨房里看见了，就跟媳妇说老头太骚包了，这灯笼往回都是过年才拿出来的，今天小北带人回来，死活要挂上，大惊小怪得很！
　　秦怡附和着婆婆笑公公，可婆婆头上刚盘的头发那么的扎眼，自己上会儿送给他的水晶发饰一直舍不得，今儿也不带上了么，她老人家还好意思笑话公公……秦怡真是服了他二老了。
　　堂屋里双胞胎两人跑疯耍，黎中南黑着脸都吓唬不了他俩，反而惹来黎爹爹的骂：“让他们跑两下子嘛，一天到晚老师也不让人家玩，你也不要人家玩，犯了什么王法啦！”
　　黎中南就笑说：“爸，你就不怕待会儿小北和那谁回来看见你孙子没规矩，丢咱老黎家的脸啦？”
　　“嘿……他都愿意到咱家来，咱家什么样儿他都得受着！”黎大爷这会儿脖子硬着呢！大双蹦过来说：“爷爷，叔叔回来啦！听是他车的声音呢！”黎大爷马上拉住两个疯跑的黑着脸说：“别跑了，去把你叔迎进来。”
　　黎中南一个不小心就笑了出来，被黎大爷给瞪了回去。
　　#
　　黎家当年进省城买的第一套房子，是这套城边上的四合院。修修改改，这院子虽然不古，但是挺合他们乡下人的口味。院子里有树，养了猫儿和狗，都是木构的瓦房，闹地震的时候就跌下两片瓦来，黎中南两口子还带着孩子巴巴的跑回来躲地震。后来城市发展，周围都是二十几层的电梯公寓，他们家的街区就在中间，过春节黎老头带着孙子在院子里放鞭炮、烟花，让那些住高楼的嫉妒红了眼。
　　黎央北在小街道上开的有点快，张梓皎心挂在嗓子眼儿，等到他踩刹车靠边停下来，才觉得自家是白担心了，在这条街上，黎校长是游刃有余的。
　　都还没有下车，双胞胎奔了过来，“我小枚姐姐呢？”小双拉着张梓皎的手问的可关切了。
　　“小枚姐姐在学校。”张梓皎摸摸人家的头，转身拿礼物，小双可机灵，伸手说：“我帮你。”
　　黎央北就表扬说小双多乖啊，大双哪儿受得了，赶紧也闹着要拿东西，四个人慢吞吞往家门去，跨进院门，一抬头，爹妈哥嫂在院子里站着，望着他们笑。

　　第二十二回

　　就看了那么一眼，张梓皎便神醉心迷了。
　　呐，家就该是这样的啊！
　　黎央北见了就拉着张梓皎过去，一点儿也不害臊，乐呵呵的介绍：“爸、妈、哥、嫂嫂，这是张梓皎。”又拉拉张梓皎的手，小声说：“叫人。”
　　“叔叔、阿姨好……”张梓皎听话啊，挺腼腆的上去打招呼。
　　“好好好……”黎妈妈一听张梓皎说那话声音就喜欢，赶紧伸手接了他手上的东西，“人来了就好，买什么东西呀！”
　　“对对对，不是什么要紧的岁数，搞这些……哎呀有烟啊！”黎爹爹一开始还假装呢，看到烟就不知道姓什么了，这二年医生给他吊销了抽烟的执照，家里禁的严啊！
　　“啊，我不知道叔叔喜欢哪种？就买了两种，叔叔别嫌弃才好……”张梓皎赶紧把烟拿出来递到黎爹爹面前。
　　“才不要给他这个，老东西抽不得烟。”黎妈马上变脸。
　　“哎呀，人家小张的心意，死老太婆……”黎爹不干，捏着不松手，张口来粗的，黎中南就捅他爸的腰，注意点儿啊！
　　黎爹爹这才收敛，可手上还是捏着那两条烟不放。
　　黎央北上前去给他“缴了械”，扶着黎爹爹说：“放心，少抽是可以，不然我才不准他买！给你放好成不？”
　　“小北的话我爱听哈哈……走，进屋说话。”黎爹爹一听有甜头，高兴了，大手一挥，全家人进堂屋去。
　　而后张梓皎跟黎中南夫妇打了招呼，其实是认识的。跟黎中南见过几次，黎中南笑着喊他张局长，窘得张梓皎连连求饶，才放过了他。
　　老老小小在堂屋里说话，看得出来，二老对人是极满意的。也看得出来想问的挺多的，可又觉着唐突人家了，生生的憋着，黎央北都替他二老难受。
　　端着苦瓜片儿一边揉盐，一边招手让张梓皎过来咬耳朵。
　　张梓皎也会装啊，说去厨房拎水掺茶，乖乖到了黎央北面前来。
　　“我爸要是憋不住问你什么，你可不许生气！”
　　“他什么都没问啊？”张梓皎想想，没看出苗头啊？
　　“他现在还忍得住，不过待会儿就说不准了，我先给你打预防针……”
　　“我老老实实的说，行吗？”
　　“必须的。”黎央北腾出一只手，拎水壶给他。这时候双胞胎从里面往外窜，一人手上捏着一块乐山甜皮鸭，黎央北抬脚挡门不认人家过，“敢偷嘴，给叔吃一个！”
　　大双垫脚把手上的鸭肉塞进黎央北嘴里，小双机灵，垫脚喂给张梓皎，俩吃到肉了，才放人家跑出去。
　　“去吧去吧！你老丈人最近喜欢侃南海局势，一定要洗耳恭听！”黎央北最后一个建议给张梓皎，把揉了盐的苦瓜片儿端回厨房，“交代了就出来陪你们。”
　　#
　　“还看，快回头吧你！”秦怡围着围裙给黎妈打下手，看着小叔子人都进来了还不住回头，忍不住笑他，“妈，你看小北，魂儿都没有了！”
　　“妈，你听嫂子说的什么话！”黎央北装模作样要告状。
　　黎妈哪儿管他们，锅里油熟了，倒下菜，嗤啦啦的声响，翻炒起来才问黎央北，“那么年轻就是教育局当官的啊？”
　　“哪儿年轻啊，跟黎中南差不多岁数。”秦怡就要抢白黎央北，“他当官也当得大就是了，我听黎中南说是因为市上哪个女领导喜欢他，才平步青云的……”
　　“你瞎说什么啊？”黎央北郁闷了，黎中南他两口子到底是知道多少经不起推敲的小道消息啊？“市局的姑奶奶当他妈都够了，被你说的那么邪恶。人家是觉得张梓皎能干才提拔的。”
　　“那就是喜、欢啊，我说错了啊？”秦怡就没打算放过他小叔子，“你瞧你那德行，不就带回家见见光么，护成那样儿，没出息！”
　　“哎呀，喜欢就喜欢嘛，是挺招人喜欢的。小北你也真是的，干嘛让人家买那么多东西，多破费，那两条烟都小一千吧？”黎妈铲菜要装盘。
　　“不让他破费一下，他不知道我在家有多金贵！”黎央北说的可正经了，顺手把盘子递给他妈。
　　“黎央北，你还要不要脸哈哈哈，妈你瞧你这儿子，脸皮真厚！”
　　“小秦，有这样说你小叔子的吗？”黎妈还就不高兴了。
　　“妈，我错了。小北说的句句属实，他是我们老黎家的活宝贝，最值钱的！”秦怡认错，笑着端菜出去了。
　　“就得收拾你媳妇，牙尖嘴利。”黎央北得了便宜还卖乖。
　　“呵呵呵呵呵……你也不是好东西！”黎妈回想他儿子说的话也忍不住乐，放水洗锅，又架上炒下一个菜，“你都把人带回来了，就是认定了吧？”
　　“那是当然！”黎央北拎油瓶往锅里倒油，“不逮住了好意思带回来您二老看啊？”
　　“就知道耍贫嘴，妈跟你说哈，他是做官的，你又在他手底下，别那么大动静，悄悄地、好好过。”黎妈下几颗花椒到油锅里，溅起点儿油，赶紧把她儿子推开，生怕被烫着了，“我看小张也是个很踏实的孩子，你们在一起也挺登对，听妈的话啊！”
　　“是……”黎央北笑着宽他妈妈的心，张梓皎家里头那乱麻一样的事儿一点没提。
　　不一会儿，黎妈菜品备齐上桌，一家人围着圆桌子高高兴兴的吃起来。
　　#
　　黎爹、黎妈坐上首，黎中南两口子一人带一个孩子坐，黎央北和张梓皎在对边坐下，屁股刚挨着板凳，黎妈就咳嗽。
　　黎央北和张梓皎愣是没有敢坐下去，笑着望向黎妈。黎妈看黎央北浑不知的样儿，开口说：“小张是客。”
　　“哦哦，懂了。”黎央北赶紧拽起张梓皎和自己调位子，让他紧挨着爹坐下，自己做到下首去。
　　张梓皎连忙说：“阿姨，没关系……”
　　“就是啊，妈，这年头谁还讲究这些老规矩。”秦怡笑着说。
　　“规矩就是规矩，到哪儿都一样，坐下、坐下，吃吧！”黎妈见他们调了位子高兴了，招呼大家吃饭。
　　饭桌上双胞胎唱主角，一家人里抬着笑话人家的有，逗人家玩儿的有，最缺德的当属黎央北，套人家小娃娃的话。
　　“大双你们班老师最喜欢女生吧？”
　　“就是。”
　　“女生可凶了是不是？”
　　“就是。”
　　“最凶的就是那个纪律委员丫头了是不是？”
　　“就是。”
　　“小双喜欢纪律委员是不是？”
　　“就是。”
　　小双就愤怒了，“哥，你乱讲。”
　　大双啃着鸭腿儿望向弟弟，淡定的说：“没有啊，你就是……”
　　话没有说完一家人已经没有良心的笑起来了，大双才发现被他叔叔耍了，又气又急直跺脚。
　　黎央北对人家做鬼脸，看见大双拿筷子戳过来，端着碗朝张梓皎那边靠，。大双停不下来，眼看拿筷子就要戳中黎央北的手，张梓皎的手环过黎央北的腰突然伸出来捉住了那筷子。虽然黎央北这是自作自受，可还是不能看着他被收拾，总要有点叔叔的“嘴脸”不是？
　　黎妈看他俩这样忍不住给老头儿使眼色，黎爹爹就和老太婆对着笑。
　　“好大双，待会儿吃晚饭再教育坏叔叔，我帮你好不好？”
　　大双听张梓皎说完才不甘心的收回去，气鼓鼓的道：“你们是一伙的，我不相信你！”
　　“哈啊哈哈哈哈……”全家都被大双着气鼓鼓的话说笑了。
　　饭后大双、小双逮着张梓皎说的话不放，缠着他帮忙“收拾”二叔叔，张梓皎毕竟是光明磊落的“好人”啊，没办法帮忙捉住了黎二叔，让黎二叔被俩侄子“蹂躏”了。
　　俩小的得手了就跑去找爷爷“护驾”，剩下他俩在院子相互瞪眼睛。
　　“胳膊肘往外拐……”黎央北拨弄自家被揉的乱极了的头发，笑骂张梓皎。
　　张梓皎双手插在裤兜里看他那狼狈的样子，打心眼儿里乐，“我是惩恶扬善。”
　　黎央北一听就不高兴了，咬牙切齿的，趁张梓皎不备一拳头就打到他肚子上，结结实实的，张梓皎一下子就顿了下去。
　　这一蹲，黎央北就得意了，也蹲着在人家耳边说：“知道厉害了吧？问你还敢不敢胳膊肘往外了？”
　　张梓皎肚子上疼，面上又想笑，真说不出话来，为了防止黎校长再偷袭，赶紧摆手，表示从此以后忠贞不二，这种反覆无常的小人行径再不做的。
　　黎央北这才满意了，和他一块儿蹲着靠在一起，这时候他们家叫黑花的猫儿懒洋洋的从外面踱回来了，看见黎央北挺高兴的，喵喵叫两声，过来蹭他裤腿儿。
　　俩蹲在院子里逗猫，对背后家人的目光毫不在意。
　　黎爹说：“挺好哈，赶得上我们俩年轻的时候了。”
　　黎妈说：“谁跟你好？年轻的时候是你缠着我。”
　　秦怡忍不住，笑出声儿。
　　黎中南掐他老婆，“你怎么能笑小、北呢？多不容易啊！”快点儿递话，不然这笨老婆自己要说妈你们俩不害臊啊，这不是招骂嘛？
　　#
　　直到离开张梓皎也没有等到黎爹问什么“刺激性”的问题，倒是黎妈等到自己都上车了，硬塞了红包到自己手里。张梓皎不好意思要，黎央北嘴快，笑着就说谢谢妈，把红包高高兴兴替他揣回来了。
　　“下周再回来，给你们做好吃的。”黎妈看他儿子乐得那样，自己也是止不住的高兴，“双胞胎不是说还有个小枚姐姐么，一块带回来，住校一定吃不好。”
　　“哎。”张梓皎出了点头不晓得说什么好。
　　车子缓缓启动，老老少少在门口送他们，张梓皎扭着头一直挥手，等到看不见人了才回过头来，捏起红包认真的看。
　　“快拆开数数，我妈给你封个个什么数？”车夫黎央北比拿红包的人还激动。
　　“小北……”张梓皎没动红包，反而是微笑着对黎央北说：“你家人真好！”
　　“不客气。我家人那绝对是天下第一好的！”黎央北心情大好，看一眼笑着的张梓皎，“我的家人也是你的家人，反正你红包都收了，就别想着跑了。”
　　张梓皎笑着往窗外，街景光彩熠熠，自己的心里也似这街景一样。

　　第二十三回

　　武阳区少年儿童艺术节上，西师附小表演的团体操大放异彩，荣获一等奖。这是黎央北赛前完全没有想到的。
　　训练的时候黎央北就放过话了，不要搞得太紧张，参加就好了。说这话的黎校长被二年级的小朋友批评，小姑娘很认真的说：“校长你太没有上进心了，怪不得到现在都没有女朋友！我妈妈说人要是没有上进心，胜利女神不会关注他的。”
　　晚上回来把这话奖给张梓皎听，要张梓皎评评理，黎校长是那么没有上进心的人么？张局长彼时正在洗碗，手上滑溜溜的洗洁剂，听他说了后就没有抓住碗，差点儿摔坏一个。为了弥补黎校长心灵上的创伤，张局长清清嗓子打着官腔说：“这位小同学的论断显然是错误的，在这个世界上黎校长您是我见过的最最有上进心的人了，真的。”
　　黎校长可稀罕他说话的样子了，搂着腰叫人家再来一个，张梓皎还当真，又说了一次。黎校长当夜高兴的在床上和张局长撕扯到半夜，虽然还是没有什么让人激动的实质性进展。
　　如今人家有上进心的训练老师和娃娃们带回了一个一等奖，黎校长脸上有光啊，张局长跟着也沾光了，毕竟是他的嫡系嘛！
　　过了半个月，市上专项调研测试武阳区被抽中，然后西师附小刚刚成立抽都不用抽，被市局的姑奶奶钦点应试。
　　决定的时候，杨绘和张梓皎都在，张梓皎不顾杨绘的眼色，笑着上去跟市局的柳姑奶奶讲价钱，哪晓得被柳局长笑话为护犊子，还教育他说是骡子是马总要拉出来溜溜。张梓皎没能把黎央北从虎口里拉出来，只好抽空给黎校长发短信漏了口风。
　　黎校长知道了果然郁闷之极，回复的短信除了苦逼的表情一个字儿也没有。
　　当天回到家里，黎校长愁得饭都没做，张梓皎见了挺心疼，拉着人手带着出家门吃馆子去。
　　黎校长愁并不是因为他们学校真的糟糕到了什么地步，愁的是市上的专项调研考试从来都不是什么正统方式，一直以来都是剑走偏锋的德性。这回的调研项目语文是说明文阅读水平、数学是作图分析能力，但凡一线呆过的都知道，这两样简直就是要人命啊！
　　坐在永宁食府大堂角落里的黎央北了无生气，“我要卤排骨。”撒娇撒得都没有以往鲜活。张梓皎见他那样子哭笑不得，给他夹了排骨，心一软干脆连骨头都帮他剔了，光剩肉给喂到嘴边。
　　“是不是你推我进的火坑？”黎央北立刻就来了精神，“这么好的待遇，你一定是做了亏心事！”
　　天地良心！
　　张梓皎直接笑场，“黎央北，你们学校拿不出手我会不知道？我推你下火坑，是咱俩一起下火坑好不好？”
　　“拿倒是拿得出手，可是你这样儿以后就是争光的问题了，我又不是你们公立的小学，干嘛还拉上我！”黎央北就想不明白了，他们学校可是方外的啊！就算是拿了武阳区教育局一些好处，也没有到要卖命的地步啊？
　　“行知也一块啊？重担没有全在你身上。”张梓皎顺着他说嘛，光看他拧成川字的眉头都够了，若是这一夜都要这样，不得被烦死。
　　“那更惨……这儿还要争一口气！”
　　“当时是谁站队飞快的？”张梓皎笑他，这时候知道内部的你征我伐没意义了吧！
　　“啊……”黎央北郁闷，下巴搁在桌面上，望着张梓皎，“我不管，你要帮我……”
　　“帮，一定帮，帮你就是帮我……”张梓皎又夹一块排骨剔了骨头正准备往黎央北嘴里送，半道上收了回去，面上脸色也变了。
　　“怎么了？”黎央北撑起身子回头，不由得心中叫好险，周玉琦和老公、孩子笑盈盈的往他们俩这边来，“我的好姐姐……太巧啦！一块儿一块儿！”赶忙就站起来热情的邀请人一家三口。
　　“朵朵叫张叔叔、黎叔叔好。”周玉琦笑笑不答话，先是教女儿叫人，小朋友甜甜的叫了她才说：“今天不用啦，我和你姐夫侄女都吃过了。你们俩是一点儿也不怕遇到熟人啊，大堂里就坐下了，低调点好不好？”
　　“不是饿慌了嘛，有位子就坐下了。这角落里也挺低调的。”
　　“张局你要教教他啊，这儿可是我们的学区，到时候结账发现人家都给了连谢都不知道谢谁呢！这是变相腐败知道不？呵呵呵……”
　　“太严重了啊周校。”张梓皎笑着指指桌上的吃食，“要这样儿我们这儿点的可真不够贵的。”
　　一听这话大家都笑起来，周玉琦呢也就是碰见了过来打个招呼，“算了你们吃，我就是过来打个招呼。黎央北，调研考试恭喜咯，你可不许掉链子给我们武阳区丢人！”
　　“好姐姐不要说这个，你要喜欢我让给你。”黎央北头痛。
　　“这是柳姑奶奶钦点我可不敢要，不过说真的，你有什么需要姐姐都帮你，咱在张局面前不说假话，兄弟学校就是兄弟学校！好啦，你们吃吧，走了！”周玉琦带着老公、孩子转着出去了。
　　这两个却是吓出了一身汗，这段时间亲昵惯了，多少真的是有些忘记场合了啊！
　　黎央北笑着看块半路上收回去的排骨，伸手从张梓皎碗里夹回来，吃了，边吃边说：“好险、好险呵呵呵呵！“
　　张梓皎点头说：“亏我眼睛好啊！看来以后吃饭得找雅间。”
　　那周玉琦两口子一左一右牵着女儿街边走，小姑娘蹦两步说：“妈妈，黎叔叔是笨小孩哦，我看到那个叔叔还喂他吃饭饭呢！”
　　“哈哈哈哈……朵朵说什么呢！”两口子都笑，没人信，“是朵朵看错了吧，两个叔叔都是大人啦！”
　　朵朵爸爸还说：“朵朵不要想用这个理由，骗爸爸妈妈喂你吃饭饭哦！朵朵是大孩子了哈。”
　　朵朵不高兴，为什么爸爸妈妈都不信呢，朵朵明明看见了的。
　　#
　　西师附小一下子就站到了风口上，黎央北为这事儿认真的召开了一次全校教师会，给老师们加油打气，顺便宽心。黎校长说了咱们新学校考砸了是应该，考正常就算超水平发挥，考砸了也没什么，他们教育局黑脸我们不怕，为什么呢？因为我们的工资不要他们发！底下的老师们就笑了，说黎校你就不能有志气点儿想点好的么，比如说我们考好了，教育局给我们发专款奖励之类的？
　　黎校长咂咂嘴说：“小同志你想的很丰满，现实是很骨感的，教育局那都是一些吃人不吐骨头的角色啊，你们是不知道咋滴？”
　　底下就有人附和了，对啊就是那张局长最没人性了，当真的约谈校长当真的把教研员送人家学校蹲点呢！
　　黎央北在心里笑，他还有更吃人不吐骨头的时候你们是不知道啊，老子喜欢他这么些年了，而且登堂入室到睡在一张床上了，到现在也只让你拉拉小手亲亲嘴儿呢！
　　临阵磨枪不亮也光。让老师们就着要专项调研的两样儿突击了两天，测试的日子就来了。黎央北陪着市教育局的工作人员巡视自己学校考场，看着五年级的小鬼头们做题认真的模样，还真真的被感动一小下。
　　每个考试的监考老师两位，一位是自己学校的，另一位是其他学校选派，测试结束，监考的老师们回来给黎校长汇报说，孩子们做得还行，比咱们预料的好多了，不过题真是偏的吓死人啊，那说明文是介绍登月飞船的，你说那得多生僻啊！
　　黎校长才松了一口气，反正咱们的孩子以及超水平发挥了，尽人事听天命嘛！不过，老天爷没有打算让黎校长好过，当天下午外派监考的八个老师一回来，就全都进了他的办公室。
　　“怎么了？”黎央北吓一跳，眼前的姑娘小伙儿一个个义愤填膺。
　　“他们太不要脸！”
　　“就是，行知都是些什么东西，他们给孩子说答案。”
　　“装得那样，谁看不出来啊，说那些话多明显啊，请小朋友仔细检查第五大题，有很多小朋友都没有看仔细哟！说这种话傻子都知道要改啦！”
　　“我们考室的更过分，数学老师直接冲进来在黑板上写呢！跟我一起监考的那个老师还说都是一个区的，你懂得，我……”
　　“就是教孩子作弊！”
　　“还说老师让我们互相检查，这不是对题么？”
　　“黎校，他们行知做的太过分了……”
　　“我用手机拍了视频和照片的。”教体育的小卢把自己那高档的爱疯举起来，“黎校你看。”
　　“……”
　　“……”
　　#
　　看了小卢拍的照片儿和视频，黎央北心里的火气蹭蹭往外冒，可又不知道把这火喷到哪儿去。好歹是一个区的学校，搞内讧不是给别人看笑话么？黎央北心里清楚，这事儿只能嚼碎了往肚子里吞，可是，可是西师附小和行知也算是竞争关系，怎么吞得下去？！
　　黎央北安抚好了知情的老师，慢吞吞的开着车回家。半道上等红绿灯诡异的死火，后面开着小货车的小伙子被郁闷的换道走人，擦车身而过是特别嘴损的道：“开宝马还死火啊，会不会啊？”
　　黎央北压根儿没心情跟他计较，重新点火，慢慢启动往家去。到菜市场门口，停好车子准备去买菜，意外的发现张梓皎的车在前边停着。降下车窗望向菜市场，竟直接把他的身影看进了眼里。
　　拎着蔬菜和半只鸡，正在卖馒头的小铺子买明天早上的早餐，笑呵呵掏钱付账，又看旁边有窝窝头，又叫装了几个。
　　一瞬间，黎央北就笑了。
　　他怎么就变成逛菜市场的大妈了？他不是吃人不吐骨头么！可是……可是真的很喜欢。
　　很喜欢他眼睛不眨的说那些“动听”的话。不管是那句“从今天起想要和你朝朝暮暮、风雨兼程”还是那句极其羡慕的“你家人真好”，其实想想这样的话从一个人嘴里说出来，你能信多少？张梓皎说出来，黎央北全信的，不但信话本身，就连他说话的样子、心情都全信的。
　　也很喜欢他在身边的那种感觉，有安心、有幸福，还有些别的什么细细碎碎的情感，黎央北说不上来。可是只要他在身边，哪怕是你洗碗的时候他递一下清洁剂，丢垃圾的时候他先开一下门，都让黎央北喜欢。
　　还很喜欢他偶尔露出点儿溺爱自己的行为，故意撒娇的时候他明明已经看穿了还会配合一下，他把水果递上来时绝对就是直接可以吃的形态，不过剥起来是多么的简单或者麻烦，昨天说哎呀玉米窝窝头很久没吃了啊现在他就在菜市场门口给你买……
　　这样的他啊，怎么舍得让他闹心、为难，黎央北启动车子径直往家去，测试的事情不管是正经脸还是枕头风，都算了吧！回家先把饭煮上好了。

　　第二十四回

　　“你把车子停正啊！”进门第一句话开始教育乱停乱放的黎央北，一进院子就看见他那车横着在院儿里，没办法自己的只能停进来就堵在门口，其实五十坪的小院子宽得很，会放下这俩车显挤，都是黎央北爱乱放。
　　“我忙着做饭。”黎央北拿着勺子从厨房钻出来，装得挺像。
　　拎着菜进厨房，张梓皎没空拆穿他的谎话，电饭煲做饭用得着勺子？“洗青椒，做青椒鸡块给你吃，拿手好菜之一。”
　　“哦。你把衣服换了呗，我先来弄着。”黎央北喜欢看他显摆厨艺，话说张梓皎做菜天赋好高，真的是看一眼就会，而且做出来味道不赖。上次电视里讲番茄炖排骨，他就站着看了两分钟，第二天弄出来黎央北把汤都喝干净了。
　　东西递交给黎央北，张梓皎往外走，没两步又转身，问：“小北，怎么？”
　　“嗯？！没啊……”黎央北摇头，“你觉得我什么不对啊？呵呵呵……”
　　“有点儿不对，说不上来是哪儿。”张梓皎说得很认真，黎央北就是和平时不一样。
　　“大概今天下雨穿少了，冷到了。”
　　“专项调研的事不用担心，大家都一样。”张梓皎是知道的，刚开始测试电话就没有断过。
　　黎央北扔白眼儿给他，“我们做的不错！”
　　“呵呵，那你先把鸡肉拿出来抹上料酒……”看他又是平时那个样子了，张梓皎才放心去把衣裳换了。
　　黎央北拿着鸡肉想着张梓皎那担心的样子，脸上挂起浅浅的笑，心里笃定：嗯，就这样吧！
　　#
　　过了三天，阅卷工作完毕，因为恰好是周五，试卷虽然分发到各区，但是并没有进行试卷分析。大概是都知道这结果不会太好，都等到周一再开始这项工作。不过各校平均分排名倒是出来，消息灵通的学校都已经知道了。
　　西师附小的语文成绩在平均分之上五分左右，处在第二集团的中上游，数学比较好，第一集团末位上呆着，总的来说，没有给武阳区抹黑，自然争光也说不上。行知实验二小就不一样了，语文测试平均分夺魁，数学测试名列三甲。
　　统计图公布的时候，西新区的楚局长已经酸溜溜的恭喜张梓皎了。张梓皎不动声色，场面话说过了之后散会，各人拎着各区的卷子走人。一上车，张梓皎就叫同行的林溯找出行知的试卷，林溯望望后座上那三箱卷子，表示头痛。张梓皎就停了车，身后那辆车上的其他同事见他都停了，也停下来。
　　就在路边上，张梓皎招呼人手，从那三箱卷子里把行知的找出来。于是乎，武阳区教育局一行人就在路边上开始工作了。林溯等心中郁闷，可是看见张梓皎表情严肃的很也没敢说什么。倒是黄背心老太太过来一趟，叫他们利索点，这样停在路边不好。
　　张梓皎笑眯眯上去跟老太太说好话，把老太太哄的可高兴了，没过多大一会卷子找齐了，这才又启程。
　　又启程，林溯就变成车夫，张梓皎抱着卷子在副驾上一本一本的翻看。林溯偷瞄张梓皎的脸色不成，被张梓皎教育开车专心点。
　　“其实吧……”林溯开了个头，又没想到重点不晓得说什么了。
　　“然后呢？”张梓皎没有抬头，还在翻看。
　　“嗯……都一样……你知道我说什么吧？”等红灯的时候，林溯就放弃要去怎么表述了，反正都晓得这其中的弯弯绕。
　　哪次专项调研不出点儿这样的事儿呢？
　　总有学校不在平时的教学上下功夫，反而把功夫下到监考老师身上去，然后回过头来他们学校考了高分，作为他们学校的直接上司教研员啊区级官员啊总不可能说他们的分数不实吧？这不是自己打自己的脸么？
　　“我知道。”张梓皎听得懂，这种事他清楚的很，“只是别做的太过火。”语文卷子已然阅毕，开始翻看数学。迅速翻看了第一本三十张，张梓皎脸色就不好看了，这一整本卷子的第五大题作图都有涂改的痕迹，而且思路方式无比统一……
　　“西新区那边丰阳小学的卷子也是这样，那天阅完卷子回来他们阅卷老师就跟我说了。你晓得他们小学的字抓的很严，一水儿的正楷写的超棒，就算封了学校名字也很好认。也是这样的……”
　　“嗯。”张梓皎笑笑，“走了，林主任，绿灯亮了。”刚说完黎央北的电话就来了，张梓皎接起来，张口就说：“不错，语文平均分八十五点七六，数学更好一些，八十九点八八在前十名里呢！”
　　“我又没问你这个，我问你今晚想吃什么？我已经去接小枚了。”黎央北其实就是想问成绩的，可被张梓皎看透了心思，多少不舒服，死鸭子嘴硬。
　　“命苦，还没下班呢！”张梓皎望一眼林溯对于黎央北的其他问题避而不谈。
　　黎央北听懂了，身边有其他人不好说，也就不多说，“那我安排了，你早点回，再说吧！”
　　“嗯，教研室分析结果之后再说吧！再见。”收了电话张梓皎把行知的卷子扔回后座去。
　　林溯就笑着问，“黎校长吧？”
　　张梓皎笑说：“林主任神机妙算哪！”
　　“刚还在开会就给我打，没敢接。估计是这事儿，记了一下他们学校的分，没成想麻烦您来了呵呵……说实话哈，张局，我学弟他们学校考的真心不错，不是我自卖自夸啊，那天我巡考场的时候就发现了。就语文那个登月飞船的阅读题，不是有一个返回地球什么的问么？回答的可好了，什么三舱式返回、轨道舱名词儿一个一个的，有的我都没听过，我心说邪乎啊结果看到人家每个教室后面书架上各种手工做的火箭、航天飞机，一打听前段时间科学搞了个‘嫦娥二期我来设计’的学科活动，多好！”林溯是郁闷啊，这些真正做踏实的学校在测试中没有得到应有的尊重啊，可是……又能怎样呢？
　　“是么？”张梓皎虽然反问，实则是知道的。那些天黎央北手机里拍满了他家学生娃的设计和作品，回来在自己面前显摆，其中那些表现出色的娃黎央北甚至想组织起来到卫星发射中心巡游一圈。
　　“要表扬我学弟啊，张局，有些事情不能以分数论英雄的，话说难听点，这些分数超高的学校，那是正常的么？一个班级成绩的正态分布图我们都是知道的啊对不对？”林主任激动了。
　　“林溯，淡定。”张梓皎笑他，刚才不是想暗示自己淡定么？现在怎么变成他不淡定了？
　　“好好好，我淡定。”林溯降车速，已经快到武阳区教育局了，“我决定，过几年我儿子得到黎央北那儿上学去，择校费什么的我都认。”
　　#
　　觉得林主任说的话在理，要以表扬为主。张梓皎非常活络的要求这一周去看电影。走到电影院，面对梦工厂的精致动画，小枚毫不感兴趣，两个大人反倒是激动的很。最后依然是张梓皎动用强权，小枚臭着脸跟他俩进了影厅，坐在他俩中间，主要作用就是给他俩抱着爆米花盒子，然后被他俩低下的笑点打败。看完以后爆米花童子很不高兴，出影厅了对着她想看的浪漫爱情片海报足足站了五分钟，挤了两滴眼泪才算完。
　　新的一周，专项调研的事情总要终结经验教训开个碰头短会说一说，不管有没有参加的测试的校长只要能来的都来了。
　　武阳区参加专项调研考试的学校一共五所，行知实验二小拔了头筹自然成了最惹眼的所在。
　　黎央北见到钱校长如此风光无两，淡笑一下也就算了，昧着良心跟着众人说恭维话，可是钱校长却没打算放过黎央北。倚老卖老拍着黎央北的肩膀，道：“听说小黎校长你们还为测试专门准备了两天，看来是方法不好啊！以后这种事不要客气，打声招呼我们学校的骨干教师过来给你们培训就好了哈哈哈哈！”
　　黎央北听了咬着牙半个字都没有说，笑笑忍了，钱校却是拉着黎央北不放，继续道：“新学校嘛，什么都不行，慢慢就好了，我们学校也是二十多年的经验堆起来的，不要着急，先走后跑！别跟着人家瞎跑，自己要有自己的方向。”
　　“是咯，方向要端正，跑偏了就不好了。方向偏了，跑得再快也是枉然！”黎央北反过来拉着钱校长的手，假笑着说“钱校说得极是啊，下一次我们的监考老师真要到行知培训才是，不然真不知道怎么才叫监考了。”
　　“呵呵呵……”钱校长听出些由头来，收敛了气焰，冷笑两声接着说监考老师真的很重要啊，他们负有让孩子考出好成绩的义务云云……
　　黎央北再不说一句，和另外的校长攀谈，明显的断开与钱校的谈话，整个气氛诡异了起来。其余几个校长有和事老的，也有看不惯行知钱校做派同黎央北一边儿的。
　　主持这个分析会的林溯和数学教研员曾耀进来之前听到里面风云暗涌，顿了一顿，曾耀道：“主任，怕是咱俩镇不住。”
　　林溯身先士卒道：“不怕，有你林溯哥哥呢！再者了，张局就赶回来了。”
　　事实证明，林溯哥哥是靠不住的，分析会到一半金鱼街小学的校长罗亚楼阴惨惨的笑着打断林溯的话，“差距真是巨大啊，我们这些虾兵蟹将应该反省，不过呢这之前林主任先让钱校给我们传授传授秘诀啊！大家都是兄弟学校资源共享嘛！”
　　这话头一起，周玉琦带头鼓掌，话说的可动听了，“就是啊钱校，你可不能只肥自己一个，给咱们大伙儿说说呗！哎呀林主任，说句得罪你的话，你说的那些我们可真不想听！”
　　就是、就是！起哄的大有人在。实际上行知监考松懈的情况，并不只有黎央北知道，监考老师各个学校都有，人在做、天在看，你若低调大家一个区的，过了就算了，如今你如此高调起来……更何况了，今天大家都看见了是你先找人家发难且不知死活犯众怒的。
　　“就是啊，说一说是怎么点拨学生的啊？”
　　“哎呀，我么可没这本事，老师负责到进考场讲解了……”
　　“这样负责的老师不晓得我们学校哪辈子才能摊的上哟！真羡慕嫉妒啊！”
　　“……”
　　对于大家露骨的话，黎央北惊讶起来了，周玉琦看他那样子，把手机递到他面前给他看图片，道：“金鱼街小学的监考老师拍的，黑板上写答案呢，你不会不知道吧！罗亚楼昨天下午直接找了张局和杨太后，把这些照片摔在二位面前呢！”
　　黎央北扯扯嘴角，心中所想除了天网恢恢的字句没有别的。
　　林溯一看这架势顿时慌了，正如热锅上的蚂蚁不晓得怎么办呢，张梓皎大步跨了进来，朗声说：“大家学习热情这么高涨是好事，今天钱校没准备，给他点时间准备准备岂不是更充分。今天……”说这两个字的时候，张梓皎笑着把在场的所有人巡视了一番，确认每个人都与自己眼神接触了，才接着说：“今天还是先分析考试情况，找出自身不足才好对症下药。”
　　偌大的会议室里没有了声音，“林主任，继续分析吧！”张梓皎坐到林溯身边，让他继续。林溯如获大赦，点下一张PPT继续分析。
　　至散会，钱校的脸色没有好过，先一步走了。张梓皎先是不说话，而后把其余四个参加测试学校校长又电话招了回来，这一次集中在他的办公室。
　　黎央北知道这结果的，内部问题内部解决，要他们几位有大局观，看到本区的层面，这件事就此打住。不光黎央北知道结果会是这样，其他几位显然也是知道的，罗亚楼在张梓皎面前也承认自己这回不懂事了可就是咽不下那口气……
　　完事，同其余几位校长下楼，黎央北借口上个厕所又折了回来，直端端走进张梓皎的办公室，直端端在他办公桌前站着，直端端把他盯着。
　　张梓皎起身关门，回来从身后把黎央北抱住，在他耳边说：“受委屈了。”
　　黎央北眼圈儿一下就红了，压着嗓子说：“他凭什么在我面前耀武扬威！凭他作弊的手段，凭他够不要脸……我心里难受！”
　　张梓皎一手摸着黎央北的脸颊，偏头亲他的额角，“别生气，小北的学校是不用考试来证明优秀的……小北的学校有多好孩子知道、家长知道，连林溯都知道！”
　　“你呢？”黎央北转身和他对望。
　　“还有谁会比我更清楚呢？”张梓皎蜻蜓点水一般吻他的唇，“你知道的。”
　　“这个算勾引我。”黎央北眼里还有怒气，可这个吻又真的发生了，一时间不晓得作何表情。
　　张梓皎听他的说辞挑眉，“这个结论是不是太武断了？”
　　咚咚咚有人敲门，“张局，我可以进来吗？”是林溯的声音。
　　“不行，等一下。”张梓皎大声回话，又笑着低声对黎央北说：“我们回家再讨论行不行？”
　　“不行。”黎央北推开张梓皎，整整自家的衣裳，说：“回家你的承担勾引我的后果了，哼！”说罢径自开了门，迎着林溯惊讶的目光，恨恨的说：“学长，我告个状还被你打断了，下次是不是请我吃饭？”
　　“请，一定请！”林溯赶紧保证，这个事情不了了之学弟正的很受伤，作为学长有安慰学弟的义务。
　　“我记下了。”黎央北呵呵一笑，又回头跟张梓皎说：“张局那我就不打搅您，先走了。”挥一挥手和二人作别，楼道上打电话回学校，跟余放鸣交待了一下情况，黎校长自己违规给自己下了个早班儿，心里一点儿也不舒服的先回家了。

　　第二十五回

　　打张梓皎回来，黎央北就一直看着他。在客厅的时候，躺在沙发上看着他做饭、打扫。在卧室的时候，抱着枕头盘腿在床上看着他叠晒干的衣裳还有铺床，等到他洗完澡穿着睡衣又进来了，黎央北还那样盯着他，连动作都没有变一下。
　　“黎央北，说话。”张梓皎投降，“算我求你，说句话来听听？”
　　黎央北伸手指，对着张梓皎勾一勾，张梓皎附耳过去，黎央北细细的说一句，张梓皎脸色要挣扎，黎央北马上八爪章鱼一样把人抱住不放，“皎皎……”
　　酥嗲的喊法让张梓皎浑身一软，黎央北就趁势把他压到身下，“不准跑！你舍得我难过？”
　　张梓皎哈哈大笑，抽出自家双手捧着他的脸，字字情深，“舍不得。”
　　“脱衣服！”黎央北摆头，甩开他那手，字字都透着一股猴急。
　　“纽扣崩掉了……小北，别……唉……”张梓皎眼睁睁看着睡衣纽扣优美弧线飞了出去，落在地板上，叩叩的响。
　　“啵！”黎央北在他嘴上亲一口，挥挥手表示，“没事儿，捡起来回头让妈给钉上就好了！”
　　张梓皎咂咂嘴，像是想要把他唇上黎央北的触觉给赶走似的，“不难过了？”
　　“难过……”黎央北马上捧心口，嘟嘴朝张梓皎肩头、胸前吻去，两爪子压住张梓皎的手臂，把人摆弄的像个大字压在自己身下，想亲哪儿就亲哪儿，“在心里，你看不见……可以感受要不要试试？”
　　黎央北挑眉，脸上的笑叫张梓皎吃不消，正想黎央北接下来要干什么，他已经跨坐到自己的身上，捉起自己的一只手，五指扣着，由他的手领着，从他睡衣底往里抹去，压在心脏的地方。
　　黎央北闭着眼睛，毫不遮掩脸上的笑，问张梓皎，“感受到没有？心跳。”
　　“嗯。”张梓皎谈着仰望他的脸，微微笑着的脸那样的闪闪发光。
　　“要记着，这就是喜欢你的那个家伙的心跳，不能忘记的。”
　　就像一江汹涌着气势的大水冲进心房一般，张梓皎整个人都空掉了，脑子里唯有一个想法――那闭着眼睛笑着说话的黎央北是他这一辈子都想爱着的那一个。
　　紧贴在他心口上的手猛地往上，扣住黎央北的肩膀，把他整个人都拉到自己的怀里来，亲吻不断的落在他的面上，唇瓣、脸颊、鼻尖、额角……吻不够似的。
　　抱住他在怀里，听见他和自己一样急促的呼吸声，张梓皎轻声问：“小北是……”
　　“愿意。”黎央北抢他的话，回答后轻轻咬张梓皎的耳垂，伸出舌尖舔舔，又说一遍：“我愿意的……唔！”
　　张梓皎想告诉他只要说一次就够了，可这话终究没有说出口，所有的话语都湮灭在深深的吻中。
　　#
　　黎央北一直觉得自己会是情事的主导，可就在刚才这个吻开始的时候，他深深的认识到自己错了。
　　第一次感受到张梓皎毫无压抑深吻，身体竟然觉得好有压迫，没有办法动弹。他的舌尖到来，四处游移、挑逗，每碰到一处，黎央北总能感觉到身体在微微发颤，随着张梓皎每一个小小的动作发颤。
　　“唔……”黎央北觉得身体在动，发出细细的声响，回过神来，看见张梓皎翻身压到了自己的身上。
　　他结束了这个吻，眼神炙热的看着自己，黎央北惊讶的发现，他从未见过这样的张梓皎。
　　他的嘴角有微笑，蓬松的天然卷让他看起来总像是好人，睡衣敞开着，左边因为刚才翻身掉到了肩膀以下，松垮垮搭载手臂上。裸露着胸膛，黎央北眼神往下看的见若隐若现的腹部线条，每天晚上抱着他就知道肚子上一点赘肉也没有呢，今天终于看见了。
　　“有没有小肚腩？”黎央北说了最不合情景的一句话，边说边傻笑着把手伸了上去，感觉到张梓皎皮肤温度好高，才反应过来是不是干了蠢事。
　　一下有点儿心慌，没敢抬头，脸颊、耳根蓦地就红了。
　　突然下巴被他捏住，紧紧抿着嘴被他抬了起来，轻轻地吻。这吻却不能让黎央北投入全部的注意力了，反而是腰上的一只有些凉的手让黎央北紧张不已。
　　那只手是从后腰贴上来的，缓缓朝背上摸去，到蝴蝶骨又横过背心，顺着腰线一路往下，黎央北一点儿也不敢动，让那只手的主人饱尝了白嫩皮肤制造出来的细腻感觉。然后那只手捏着睡衣角，将睡衣掀了起来。
　　凉凉的空气刺激着刚刚被爱抚过的皮肤，有些粗糙的指腹揉压上胸前的红点儿。
　　“啊……”听到这声音，黎央北简直不敢相信自己的耳朵，真的是自己发出来的？湿热的唇离开，却马上含住了刚被欺负过的红点。柔软又狡猾的舌头舔过乳头，硬硬的牙齿轻咬、扯弄那乳头，最让黎央北受不了的是卖力的吮吸，“皎皎……不要……”奇妙的畅快感觉中总夹杂着些道貌岸然的理智，黎央北心里明明是喜欢的，可还是说不要。做坏事的人哪里会听他的，咬住另一颗红点，又如此那般的玩弄。
　　黎央北双手横在眼睛上，脸烫死了，心里头晃来晃去只有一个想法：呜呜呜，张梓皎这个家伙才不是平时看见的那么闷！现在是落在他手里了。
　　#
　　“小北小北小北……”张梓皎笑着在他耳边绵绵不绝的叫他的名字，吻着他的身体，一双手放在腰上，把他的睡裤往下剥，每露出一节身体，便将双手伸展，绕着他的腰身、臀部美美的摸揉上一遭，只叫黎央北嘴里嗯嗯叫出来才罢休。又往下剥裤子，又是那样的摸揉，反反复复乐此不疲，就像一个急欲知道礼物什么样子又舍不得撕破外面精美包装纸的贪心家伙。
　
　　高高翘起的分身拦住睡裤的去路，张梓皎用手拉起睡裤的裤腰，越过翘起的小帐篷，然后发烫的手掌握住李央北那发烫的分身，让它不禁抖了抖。
　　“别……别像上回那样……你……”黎央北话没说完，直接伸手抱住张梓皎的肩头，把自己的头考上他的肩头了，撒娇一样说：“你……进来……好不好？”
　　“小北会难受的。”张梓皎见他已经起身子和自己抱着了，也伸出一手搂着他的腰。
　　“我知道，我不怕……有那个……”黎央北越发的把张梓皎抱得紧，几乎把脸埋在他的肩窝里说话，“有润滑剂，抽屉里……”艰难的说完，一把推开张梓皎，埋着头都藏不住红的通透的脸。
　　张梓皎起身脱了睡衣，倾身拉开抽屉，找到那瓶没拆封的润滑剂，拆开，挤在自己的手心里。
　　透明的液体没有想象中粘稠，很快就漫开沾满了手掌，张梓皎刚感觉润滑剂的冰凉，黎央北的手伸到自家面前，“挤给我。”还是埋着头，让声音显得闷闷的。
　　张梓皎也将润滑剂挤在黎央北的手心里，黎央北收回去两手掌心相对，搓了两下，两只手上都沾满了，“一起？”终于抬头，红透的脸入了张梓皎的眼。
　　一起做润滑工作的话，那个……自己是不是要把裤子脱了？张梓皎犹豫了一下半跪着把睡裤同内裤褪了下去。
　　硬挺的分身明明一直抓住黎央北的视线，可是张梓皎看他的时候，他就撇开头装傻了。
　　“我……”黎央北被逮住一直看张梓皎的分身，有些不好意思，赶紧说话转移注意力，“我是不是得这样……才好办？”说完，抖着抬高右腿靠上张梓皎的手臂，张梓皎屈肘将他的右腿抬住，单脚跪着往前挪了几步，和他的身体靠的更近。
　　黎央北这下把自己的身下敞亮的交待给张梓皎了，发觉之后听不好意思想并拢腿，可是腿间张梓皎已经在了，怎么又并拢的上？这个小动作只让他自己看起来更加羞涩诱惑人罢了。
　　张梓皎拖来被子和枕头，垫在黎央北腰后，问：“这样会不会好点？”
　　黎央北先是试着往后靠靠，然后很认真的点头，然后低着头说：“做……做吧。”
　　手指沾上润滑剂，张梓皎将手伸向黎央北的后庭，黎央北的手慢慢的靠近张梓皎的分身。
　　沾着冰凉润滑剂的手指在后庭处犹豫的碰触，黎央北的右手却是毫不犹豫的握住了张梓皎的分身。
　　“嗯啊！”张梓皎轻轻出声，手指像是得到了鼓励往后庭里挤了挤，半根手指头还没有进去，张梓皎抿嘴埋头，很幸苦的忍了一阵什么似的，再抬头说：“小北，你先抹！”说罢抽出进去的半根手指，两手摊开，看着紧紧握住自己分身的黎央北的手，张梓皎的表情怪异极了。
　　“为什么？”黎央北望着他，完全不解。
　　啊！！！叫张梓皎怎么说的出口！
　　他的手指往小北的后庭里入一点，小北的手就握紧自己的分身一分，进一点，紧一分，会死掉的好不好！
　　张梓皎果断吻住黎央北的嘴，“小北优先。”
　　“呵呵呵呵呵……”黎央北笑，他就喜欢听张梓皎说这种话，然后两只手都握住张梓皎的分身，将润滑剂均匀的涂了上去，“好了！该你了。”黎央北没心没肺的将双腿张的更开，而且还红着脸，明明那么清纯的感觉……张梓皎差点因为他这个动作激动的死掉。
　　左手逮住黎央北的两只手，黎央北不干，“你不要逮住我，我不会捣乱！”
　　张梓皎回想刚才差点被他捏断的分身，完全不相信他，“不是捣乱……”
　　“我知道了！”黎央北一点儿也不顾及他现在的样子，神秘兮兮的笑了一下然后问：“会更有征服感对不对？那你逮住吧！”
　　张梓皎一瞬间有不能做下去了的想法，同时他还小小的好奇了一下，黎央北这方面的知识是自学成才还是有人启蒙？启蒙的人会不会讲得太细了一点？
　　“啊！”
　　张梓皎觉得还是不要再跟他说了，食指努力挤进了后庭，刚刚进入一半，黎央北叫出了声，他的双手就扑下来把张梓皎的手往外推。张梓皎哭笑不得，征服感什么的一点都不重要，扩张的时候教会黎央北忍耐才是正经事好不好启蒙导师大人！
　　“小北，就一会。”张梓皎捉住他的手压到头顶，轻轻他的鼻尖，“不会难受，嗯？”
　　“嗯……”黎央北红着脸点头，大概也被自己反应那么大吓到了，低声说：“皎皎，对不起……”
　　“不用说这个……”张梓皎对他温柔的笑，吻他，右手食指缓缓往里入，轻轻的抽插，，这一回黎央北没有过激，张梓皎便放心的将中指也推了进去。
　　黎央北感觉到两根手指，咬紧了牙关，张梓皎的舌尖舔他的唇，告诉他可以喊出来，黎央北便松了口啊了一声。
　　随着手指有节奏的进入、抽出，黎央北跟着喊出声来，感觉到他不再抗拒，张梓皎挤入了第三根手指。三根手指头在后庭里进出，扩展后庭的承受能力，“皎皎，你进来……你进来了好不好，不要弄了……我不怕，李听雨说不疼的。”
　　喔，张梓皎恍然大悟，启蒙导师原来是这位李听雨，如果没记错，是黎央北嘴里的“小师娘”。
　　“会有一点……”张梓皎吻他，然后说。
　　“那你慢慢的……好不好？”
　　张梓皎点头，推出手指，抬高他的腿，分身对准后庭，另一只手握住黎央北左腿的膝盖弯，缓缓的往里推进。
　　龟头刚入，黎央北就皱眉头了，张梓皎想他一定是在心里骂‘小师娘’的娘，“皎皎，慢一点、慢……”
　　张梓皎耐着性子慢下来，一点一点的往里，慢到他自己都感觉不到动作的地步了，黎央北双手捂住自己的嘴，可怜巴巴的样子让张梓皎不忍心了，“我退出去。”
　　“不准。”黎央北赶紧伸手拉住他手，“你进来！”

　　第二十六回

　　“一下子进来那种……”黎央北觉得张梓皎敲回头鼓是自己的错，心一横，望着他说。
　　张梓皎看着他，现在他们俩进也受罪，退也受罪，“进来。”黎央北眨眨眼睛，捏捏他的手臂，“皎皎……”
　　张梓皎一狠心，挺腰往里刺去，黎央北大叫一声儿，扑上来狠狠的抱紧张梓皎，哇啊啊啊的叫着，声音越来越弱。
　　被他湿紧的后庭缠绕住分身的张梓皎回应似的，也紧紧抱住他，声音小了，猛地升起担心来，“小北！小北！”挺着急的叫他。
　　“嗯……”懒懒的应了一声儿，黎央北微微抬头，“皎皎，我想看看……”
　　“看？！看什么？”张梓皎被打懵了，都这份上了还要看什么？
　　“看……你……我……那个……”
　　“哪个？”
　　“下、下面那个。”
　　“下面？！”张梓皎好像明白了，轰的一声，脸色不好，虽看不见颜色，但是发烫是真的，“不准。”
　　“就看一眼……”黎央北这不要脸的，双手抵在张梓皎的胸膛上，要推开他的身子，眼神往下。
　　“黎央北，很难为情的。”张梓皎后悔没关灯，而且这间卧室的大灯亮到令人发指的程度。
　　黎央北继续推张梓皎，张梓皎害怕分身往外退弄疼他，只好和他分开，后撑着身子了。
　　黎央北努力埋头，终于如愿，看到自己和张梓皎结合的地方，嘻嘻的笑两声，张梓皎哭笑不得又拿他没有办法。
　　现下这个寡廉鲜耻的事态真是让张梓皎忍不下去了，推一把黎央北，压到，整个人压了上去。分身滑出一半，又顺着压下去的动作顶了进去，黎央北叫，张梓皎就封住他的唇。
　　黎央北被他偷袭，唔唔唔嗯嗯嗯的说些话那是听不清了，也没有多长时间让他说话，张梓皎什么也不说一任的往里冲顶，黎央北哪儿还有心思想说什么话，只顾感受身下猛烈的冲击。
　　“有点痛……”黎央北话音发抖，他晓得着是自己招来的，想要忍住的，但是没成功，双手插到张梓皎的头发中，可怜兮兮的说话。
　　刚才犯二的时候恨的得掐死他，现在又可怜兮兮的看着你，张梓皎觉得自己就像是在他五指山里翻腾不出去的孙猴子，耐着性子放缓了顶入的动作，好言好语的问：“这样呢？”
　　“好一点……”黎央北点点头，把自己的脸和张梓皎的贴在一起，“我就是想看看，没见过……啊啊啊！”
　　黎央北是好孩子，想着张梓皎从开始到现在都没有为难自己，突然就顶上来一定是自己刚才那“特殊要求”让他郁闷了，现在要说明缘由要认错。
　　可是刚刚说了开头，张梓皎闷头又顶了上去，黎央北扯嗓子叫……无辜的盯着张梓皎，相视一眼明白了――他家皎皎的意思是这蠢事就翻过去了吧！
　　收到，明白！
　　黎央北点头，凑上来亲吻张梓皎，双腿环上他的腰，“皎皎，再快一点也不会很痛……啊嗯啊嗯……”
　　张梓皎回吻他，听他的话动作，打心眼儿里想让受了委屈的黎央北舒服，所以对于黎央北所有细微的表情都如此的关心。
　　黎央北微微张开嘴没有发出声音，一定是没有顶到让他舒服的地方，再一次的顶入定然会更加的卖力；黎央北收紧抱着自己的手臂，作为回应一定要更加用力的抱他入怀里；黎央北给的吻，一定要翻倍的吻回去……
　　“皎皎……”黎央北忽然捉紧张梓皎的肩膀，“不行了……”张梓皎小腹上有他的分身抵住，听他一叫，手就上去握住了。挺腰狠狠往里冲刺几下，伴着手上有节奏的套弄，黎央北压这嗓子叫出来，随着叫声，白白的精液射在张梓皎的小腹和胸膛上，斑斑点点看的黎央北自己都不好意思，赶紧的伸手去抹。
　　张梓皎捉着他的手笑他，“抹不掉的。”
　　黎央北不管，还是要抹擦“证物”，张梓皎说：“小北，比起这个还有更要紧的好不好？”
　　话音落，黎央北伸直了身体，眼神飘忽了几秒，反应过来。在自己的后庭里，张梓皎还硬邦邦的挺着，这个……的确是要比那个更要紧啊！事关性福啊！
　　“嗯……你别停……”黎央北收拢双腿，在他的后腰上用脚后跟碰碰示意，张梓皎看着他红红的脸，又缓缓动起来。
　　你说他脸红是挺清纯的表现啊，可是看他做那些事儿，看这儿看哪儿……看……现在又在看！！
　　“黎央北，看着我！”张梓皎着实受不了他用那种好奇又兴奋的眼神盯着那个地方…“有那么有意思么？小北！”
　　“嗯？！”黎央北望着张梓皎，“不是……啊嗯啊……是……”黎央北身下被贯穿说不上话，感觉到张梓皎要的狠了赶紧求饶，“不，不看了不看了，皎皎，我不看了！”一说话身子就紧张，也不知道怎么回事儿整个甬道收紧，对于张梓皎来说就是分身被用力的夹住了，这还得了，一下没控制住，全数发泄在黎央北的身体里了。
　　“嗯……”黎央北后庭深处突然一阵滚烫的感觉，前所未有过的体验叫他不知所措，双手双脚都紧紧抱着张梓皎，叫也不知道叫了。
　　其实，张梓皎是打算在体外的，可是黎央北突如其来的收缩让他也没有想到，事情就搞砸了。
　　现在看来，这场性事真是有点糟糕啊！
　　退出自家的分身，白色的精液也随着出来了，沾到黎央北的臀瓣上，落到毯子上，两人的身下都是一片狼藉……
　　“湿巾还是抽纸？”黎央北往自己腿间一看，也是觉得有点糟糕，问张梓皎。
　　张梓皎叹口气，黎央北马上就望向他，颇有些安慰意思的说：“嗯……允许第一次乱七八糟！”说完拿过抽纸，抽两张给张梓皎，自己又抽几张，在床上、身上胡乱的擦拭。
　　张梓皎前半生的修为彻底崩毁，哈哈哈哈大笑，边笑边把黎央北往自己怀里拖。黎央北看他笑成那个样子，把手里的抽纸揉团儿丢在他身上，一个没忍住也笑起来，边笑边骂：“不准笑！以后不会了，我不会光顾着看了，不准笑听到没有……张梓皎不准笑了！没有做过嘛，不准笑……”
　　“哈哈哈……好好好，不笑，不笑了，啊小北……没笑了不许咬哈哈哈……”
　　哪儿能忍得住啊！黎央北这厮从头到尾都是一脸的好奇宝宝样儿，张梓皎最想要知道的是这家伙从头到尾到底有没有认真的感受到舒服，亏自己那样的忍耐、那样的卖力。
　　#
　　“会不会有点浪费水？”黎央北拍拍水面，“我从来没有把浴缸装这么多水啊！这么高的水位。”
　　张梓皎把洗发露摸到黎央北的头上，轻轻几下揉出泡沫来，“两个人在里面，水位当然高了，没有多用水，小北你太吝啬了。闭上眼睛。”
　　黎央北双手抱膝，听话的闭上眼，还不听话的朝背后张梓皎的怀里靠。
　　“不要靠过来，头都顶到下巴了，怎么给你洗头发？小北……”张梓皎觉得最后一步走过来之后，黎央北一点儿也不“听话”了。
　　“节约是美德。”黎央北猛地转身，跪在张梓皎面前，抬手到自己的头上摸两把泡沫，全数抹到张梓皎的头上，“我也给你洗。”眼睛亮晶晶的盯着你，哪儿管头上的泡沫是不是会渗到眼睛里。
　　张梓皎奈何他不得，把手从他头上放下里，把头伸给他，“洗，你想怎么洗就怎么洗！”
　　黎央北咯咯笑，果然吝啬到不愿意挤新的洗发露，就把自己头上的泡沫给弄下来抹到张梓皎头发上，“皎皎，你头发打湿了更卷了！”十个手指头在人家头上乱搞，玩的兴趣盎然、
　　“嗯。”张梓皎懒得理他，随口敷衍一句。觉得这家伙跪在自己身前的膝盖很危险，一手一条腿儿一拉，黎央北往后倒，在他倒下去之前，张梓皎拦腰把人抱回来，抱在怀里，光溜溜的感觉摸起来十分的惬意。
　　“啊……不许整我。”这一前一后的折腾，突如其来，吓死黎央北了，抱着张梓皎撒娇。张梓皎光笑不说话，双手搂着他两个臀瓣稍稍用力，就让他坐到自己推上来，分开两腿环着自己的腰，亲亲热热的抱在一起，这样蛮好。
　　“皎皎、皎皎……”黎央北也觉得这样挺好，嘴里止不住的叫人家。
　　“别叫了，听着有点而害怕啊！”
　　“哼，现在叫你皎皎都不皱眉头了……我才该害怕。”黎央北翘起嘴角，问：“你是不是已经不是以前的皎皎了？哎呀，我还是喜欢老皱眉头的皎皎……你把他还给我……”
　　“还给你，好办，你今晚去睡沙发就还给你了呵呵……”张梓皎终于摸到沉在浴缸底的毛巾，捞起来抹过黎央北的后背，晾太久他的后背有点发凉呢！
　　“那样就算了，我还是勉为其难要你吧！”黎央北识时务的很，再闹当真把自己撵到沙发睡，那不是太惨了，“帮我冲头发……”
　　张梓皎认命了，抬手拿过莲蓬头，开热水，给他仔细的冲头发，期间有空冲冲自己的，又在浴缸腻了许久，才一人裹了半张浴巾，跟连体双胞胎似的回房间里。
　　黎央北瞎讲究，一定要换床单，两个又颠颠的联手铺床单，终于折腾到又睡上床，午夜已经过了。抱着睡一块儿，黎央北不老实，手啊膝盖啊总是有意无意的碰触张梓皎的那处，张梓皎忍无可忍逮住他的手禁锢在他胸前，把他死死压着，在他耳边吹着热气说：“小北，睡觉！”
　　黎央北被压着老实了十分钟不到，突然大声的说：“皎皎，糟糕了。”
　　“嗯？”张梓皎被他的高分贝吓到，起身拉开灯，“怎么了？”
　　黎央北拉着他的手往自己的身下去，然后用很无辜的口气说：“我的硬了！”
　　手指碰到的，的确是硬了。
　　“我要……”黎央北亲张梓皎的嘴角，“我等了好久都不能忍下去，你一直抱着我的……我忍不下去。”说着黎央北要爬起来。
　　张梓皎压住他不让他起来，闭眼不看他，只把他死死抱在怀里，说：“纵欲过度要被雷劈。”
　　“那劈死我好了……”黎央北耍无赖，起不来没关系，转回身过来也行啊！奈何张梓皎真心防范他，动都不能动。
　　“小北，都已经后半夜了，不折腾了好不好？”
　　“嗯……可是……”正说着，黎央北觉得自己分身被暖暖的手给握住了。
　　“帮你，不胡闹了。”
　　“噢。那……那下次是什么时候？啊，啊，啊恩重一点……”张梓皎的手开始动，黎央北哼哼出声来。
　　他的问题张梓皎直接无视，这一次都还没有消停，还下一次……到底是把黎央北身上什么开关的打开了？张梓皎心中为这个头痛不已，可是手上还要伺候黎校长，听着他嗯嗯啊啊舒服的声音，张梓皎着实高兴起来，也算是让黎央北舒服了，调研测试的事情，能过了吧？

　　第二十七回

　　这一日的天气，一反深秋细雨绵绵的阴霾，天刚亮就能见到金晃晃的太阳。
　　黎央北昨晚上闹得很，实在也累得不行，闹钟响了也只是翻翻身，抱着张梓皎的腰了，撇撇嘴继续睡。
　　张梓皎知道他靠不住，用手肘撑起身子，仰头睁眼，又缓缓的扭扭脖子，这才算是真正的清醒了。
　　低头看黎央北，一点儿没有醒过来的迹象。在秋天最后的美好晨光里，张梓皎忽然发现他家黎央北的巨大秘密――脸颊上眼下鼻翼两旁的地方，散布着些许浅褐色的小雀斑。
　　这就是涂脂抹粉以及绝对不同时洗漱的唯一原因吧！张梓皎想到这点轻轻的笑，生怕把黎央北给惊醒了。手指摸上他的脸，忍不住碰触长着小雀斑的地方，“臭美。”心性一上来，自己也控制不住，张梓皎唇瓣碰着他的耳郭，笑着说给他听。
　　睡得正美的黎央北哪儿晓得这些，摆摆头还睡。
　　张梓皎拿自家的手机看时间，这钟点实在拖不得了，不然两个都要迟到。试着推开黎央北自己起身，奈何人家抱得死紧，你一碰人家还不乐意了。
　　“不……”黎央北重点词用的最好，一个字就把张梓皎给吓退了，见他不愿意，只好把人抱到怀里，亲两口、咬一口折腾得睁开眼睛来。确定眼神和自己的对上了，张局长好脾气的哄人，“小北，给你做早饭，松开吧！”
　　“我要吃八宝粥、八宝粥……”黎央北眨眨眼睛，还记得提完要求要卖笑，笑给张梓皎看，笑容衬着满室阳光很美好。
　　“好，煮粥。”张梓皎对于他们冰箱里那点儿东西心里门清，八宝粥里缺的那七样东西都在超市里，白粥一碗配馒头，能有这个就不错了。不过，话反正是没有骗黎央北，不管是八宝粥还是白粥，都是粥嘛！
　　听着这话，黎央北果然松手，张梓皎才能利落的穿衣服。穿戴好，双手撑到床沿上，亲吻已经蜷缩成一团儿的黎央北，笑着说：“小雀斑挺可爱的……”说完叭一下亲在长小雀斑的地方。
　　黎央北一下子清醒了，眼睛睁得死大，下一个动作就是双手捂脸。
　　张梓皎看在眼里只是笑，揉揉他的头，哒哒哒先走厨房去了，煮上再洗漱比较省时间。
　　听见人已经走远了，黎央北才扔枕头、踢被子，“啊！昨天晚上跟他一起洗澡了呀，忘记了……”
　　#
　　洗漱完毕，张梓皎踱回厨房，白米粥刚刚开锅，关小了火，拿勺子搅一搅。这时候听见光脚在地上跑的声音，一回头，那黎央北顶着个鸡窝样的头发冲进厨房里来。
　　想起刚才逗他说小雀斑，张梓皎把目光往脸上寻去，却是没了踪影。心中一下咯噔，糟糕，怕是碰到了逆鳞。
　　两下里对视着，除了锅里咕嘟咕嘟开着的白米粥，没有一丝声响。
　　黎央北抿嘴半天，鼓鼓腮帮子，终于说出来了，“没有雀斑好看些。”
　　张梓皎摇头，黎央北不乐意的微抬了下巴，张梓皎就赶紧买账了，说：“你说好看就好看吧！不过……”
　　“不过什么？”黎央北把翘起来的头发往下压。
　　“在家里还是把小雀斑放出来吧！我挺喜欢呵呵呵……左边十四右边二十一。”张梓皎笑得哟，眼角都快出皱纹了。
　　“嗯？！”黎央北后半句没有听懂，等到张梓皎把他推出厨房叫他去洗漱他才反应过来，他说的是小雀斑的个数吧！“这个无聊的家伙！！”
　　张梓皎的确有够无聊的，看着米粒在滚水里翻腾，脑子里想的都是怎么才能让黎央北对小雀斑认命。等到人家英俊挺拔的来吃早饭了，张梓皎嘴角都还挂着笑。
　　黎央北捏着筷子，用一种超级防备的眼神看着张梓皎。张梓皎把热气腾腾的烫手的馒头串在筷子上递给黎央北，黎央北一把拿过馒头，咬一小口恶狠狠的撕下来，那意思再明显不过，“敢再说小雀斑的事儿试试！”
　　不过这眼神的威胁并没有作用，张梓皎不但微微笑着，而且伸出两个手指头在自己唇上碰过后，压上黎央北小雀斑在的脸颊，做一脸伤心惆怅状，“再见，小雀斑。”
　　黎央北第一反应就是张口咬他的手指头，当然不会成功。张梓皎飞快的收回手，埋头、喝粥、啃馒头，不招惹黎校长了。
　　双双没再说话，一直到同时出门上车，黎央北到底是忍不住的，从车里探出脑袋，“我要吃八宝粥！”
　　张梓皎一边点头一边倒车出院子，挥手再见，先开了出去。
　　黎央北见他开走了，才启动车子，热引擎的时候，对着后视镜看自己的脸，看左边想十四，看右边想二十一，两边都看了黎央北就笑了，“到底看了多久啊混蛋！”
　　#
　　黎校长的车子从后门开进学校，看见几个臭小子围住倒垃圾的小姑娘叫人家麻子脸。赶紧跑过去，两手捉住三个小子，笑眯眯的问人家，“一年级几班的啊？”
　　三个小鬼头眼睛滴溜溜的转，一起张口说话。
　　“三班”“二班”“四班”
　　黎央北半蹲下来和他们视线一样高，笑着说：“一班的吧？”
　　“就是一年级一班的。”小姑娘提着簸箕走过来，说：“校长，不要告诉彭老师，我原谅他们了……”小姑娘说时话低着头，只偷偷的看黎央北。
　　“才不要你烂好心，麻子脸！”被黎央北左手捉住的臭小子嘴巴硬极了。
　　黎央北即可拎着他们仨走，“哦！我也正想让女生不要烂好心咧，你这个塌、鼻、子！”说这话的黎央北把最后三个字又重又大声的念出来，嘴硬的小男生立刻捂住鼻子，“我每天都有向上拈鼻梁，长大了就不塌了。”
　　“哈，人家女生脸上的小雀斑长大了会真的没有，你的就惨了，永远永远长不起来的……除非……”
　　“除非什么？！”小男生着急了，不会校长说的是真的吧？
　　“除非你向人家的小雀斑道歉！”黎央北冷冷一笑，“道不道随便你哦！塌、鼻、子！”
　　“对不起……”小男生不情愿地说。
　　“听不见哟！”黎央北又说。
　　“钟佳佳，对不起，我不应该骂你麻子脸。”
　　“没关系，马晓逸，你的鼻子会长起来的。”
　　另外两个也赶紧道歉，马晓逸紧张的看着黎央北，黎央北伸手在他的鼻子上拈一下，说：“生长神啊，看在钟佳佳善良的份上，让马晓逸的鼻子变得不塌吧！”说完装侧耳听的动作，说：“哎呀，生长神还说每个人都有不一样的外貌，谁也没有资格对人家的外貌说三道四哟，如果有这样的小朋友，一定要让他吃苦头！”
　　三个小男生点点头，黎校长一松手，三个飞也似的跑了。回过头来，看着小姑娘，说：“小雀斑很可爱啊！”
　　“嗯？！”钟佳佳抬起头来吃惊的看着黎央北。
　　黎央北伸出两个手指头在自己唇上碰过后，压上钟佳佳小雀斑在的脸颊，兴高采烈的说：“希望还能见到你哦可爱的小雀斑。”就像在家里张梓皎对自己干的一样。
　　钟佳佳扬着小脸笑，比刚才埋着头说话可爱了十倍，“校长，你也给生长神说了对不对？”
　　“不对，这是校长的魔法！”黎央北拉着佳佳的手往教室那边去，“一直都抬着头说话的话大家都会像我一样发现小雀斑很可爱的。”
　　“真的……”
　　“当然是真的……”
　　“还有什么要求？”
　　“每天都有最漂亮的笑脸……”
　　“好……”
　　“……”
　　黎央北踩着铃声把小姑娘送到教室门口，蹲着和他挥手再见，“再见咯最可爱的小雀斑！”
　　“呵呵呵呵……”钟佳佳抬头笑的好灿烂，“再见咯，最最厉害的校长先生！”
　　校长先生听见这话，精神百倍的跑去办公室开工了。一路小跑一路欢天喜地，校工阿姨给他打招呼都慢半拍才反应过来。
　　话说回到大人的世界一下子就不美好了，黎校长接到大师姐的电话，说待会儿师傅打电话找你借钱，你要给他说一百万没问题。
　　“李听雨惹什么祸了？！”黎央北想到他那张男妖精的脸就替他师傅捏一瀑布的汗。
　　“李听雨和经纪公司撕破脸，违约费将近一百万。”大师姐不但没有叹气，还激动的很，“就他那三流破公司有什么留恋？早走早好，不就是钱么！我们出！”
　　“总该教训李听雨的，老是这样折腾师傅……”黎央北抱着电话转阳台，他办公室和几位高层公用的，师门丑闻不可外扬。
　　“所以今天晚上过去吃饭，我和奇文已经合计好了。”
　　“嗯嗯嗯……”大师姐一应的要求黎央北都答应了，到最后才想起自己现下不是一个人，张梓皎怎么办？思量许久，丑媳妇总要见公婆，虽说今儿收拾小师娘不是个好时机，但是也算不上坏吧！
　　最后，这些家伙都是大忙人，不到天黑去不了师傅家，况且李听雨捅这么大一个篓子，师傅估计也是心力不足。算了，干脆带上会做饭的张梓皎上师傅家大显身手吧！
　　想要打电话给张梓皎的时候，刘知泉的电话就过来了。师姐打过招呼，要让师傅别察觉他们私下里勾兑过，自然是中戏实力的演技。到通话末尾，还就跟师傅说他会早点过来进厨房，最后才说还带上一人。
　　刘知泉那边反正账多了不愁、虱子多了不痒，听黎央北最后的话风，还听出惊喜来了。挺乐呵的说师傅要整理一下仪容来“接见”小北的朋、友。
　　黎央北听师傅说这话转瞬就不心疼他了，甚至觉得他活该被李听雨折腾。
　　#
　　这厢边的张梓皎却被安排了最糟糕的任命，被恩师吴老推荐进了全国课程改革委员会，从省厅下来消息，柳姑奶奶和杨太后脸上有光，张局长手头上的事情能被分担的都分担出去了，教改的事情比天大。
　　这件事情在张梓皎看来，真是……糟糕透了。
　　这回是要把出台了十年左右的《课程标准实验稿》给正式了，这十年的课改过程起起落落数十回合，一朝定稿岂是这么简单的？这“委员会”中流派分支众多，要统一做一个正式稿，这“架”就有得“吵”了。
　　看着办公室里的盆栽发楞的时候，黎校长来电话。张梓皎看到他的名字在手机屏幕上跳跃，莫名的心情好，接电话的时候微微笑了起来。
　　黎央北自然是看不见的，他还在想张梓皎会不会觉得这个要求很过分，突然就要自己加入到一伙毫不熟悉的人中去。至于答应还是不答应，黎央北根本就不考录，只要自己开口，张梓皎不可能拒绝。
　　结果却出乎黎央北的意料，张梓皎答应的很快，没有犹豫。
　　他不知道，张梓皎听出这孝顺徒弟语气中的担忧，而且这件事情看来是震惊的师门上下全体出动了，怎么能让小北拖后腿呢？
　　张梓皎觉得作为那个啥，必须挺上黎央北。

　　第二十八回

　　前脚接到张梓皎，后脚就下雨，一开始淅淅沥沥，没多久就变成哗哗啦啦。两人到西师家属区的菜市时，雨下的正大。
　　一把伞两个男人呆在下面真是不够，黎央北要把伞往张梓皎那边倾，张梓皎又要自个偷偷往边上站好让黎央北尽量站在伞下。你来我往中两个都没保住衣裳，都是从肩头就湿了下来，下车进菜市场一共一百来米，居然就湿了，这雨还是真有威力的。
　　看着时间还早，外面又下着大雨，俩还就在菜市场慢悠悠的逛起来。话是真的说不完，多得张梓皎自己都奇怪，但心中又想那是黎央北说起来亲热那是自然。黎央北大概是没有想到这里的，反正他吧啦吧啦地说，张梓皎愿意听那就是再好不过的。
　　黎央北发现张梓皎砍价特别笨，对面是小媳妇、小姑娘他不敢砍价，是大婶、大妈他砍不过，是大叔、大伯他又不好张口侃，总之，张梓皎买菜绝不还价的。就这么个挺笨的事儿，黎央北还觉着挺喜欢他这一点。
　　张梓皎发现黎央北砍价厉害，可是却从不挑菜。买几个萝卜，接二连三装进来的都是老到长出经脉的那种，你把它拿出来吧，黎央北还要瞪你说挑三拣四的都是菜嘛！张梓皎说他不成功，反而被他抢白说小市民心理。唉，张梓皎自认不是他的对手，只好尽己所能的补救。
　　两个领着大包小包出来，雨还没停。张梓皎撑伞，黎央北抱着多半的菜，俩一路小跑到车上，这才直奔师傅家去。
　　到门口摁了门铃，等师傅来开门的时候，黎央北看见张梓皎的头发被淋湿了，一绺一绺的耷拉在额上，看着真傻气，不觉就伸手给他捋开。张梓皎呢任他折腾，笑眯眯的望着他。
　　好死不死刘知泉就在人家亲昵的时候把门打开了，小北两字儿喊出口就觉得自己做了孽，来了俩字硬生生就吞下去了。
　　张梓皎却是大方的，说：“刘教授您好！”黎央北也挺大方，“师傅，这张梓皎。”
　　刘知泉必须大大方方了，赶紧的拎拖鞋，“穿这个拖鞋，新的，听雨的妈妈粉丝做的，真是不好意思，麻烦你们两个了。”
　　他们俩边说师傅客气啦云云，没一会儿，两个人轻车熟路又默契斐然的在厨房里操作起来。作为主人家的刘知泉在外面看着，觉得自己像年轻人口中那无处安放的青春，这俩也太封闭了，把师父当透明的了么？
　　#
　　江奇文来的时候，刘知泉觉得身为师傅的自己真是得救了，差点抱着大徒弟喜极而泣了，语无伦次说的话被江奇文自动整理为“小北和他男人真般配。”
　　往厨房去打招呼，江奇文一贯的面无表情， 打完招呼出去了。黎央北切着笋子跟张梓皎说：“我大师兄就是个面瘫，你别被他吓着。”
　　张梓皎关小火熬汤，笑着说：“我们认识。”
　　这就轮到黎央北郁闷了，“你们怎么认识的？”
　　“挖墙角不成功的酒席上。”张梓皎便把武阳区想要把江奇文从青龙中学那种郊县地方挖过来却动用人力物力各种腐败活动无果的事儿说给黎央北听了。
　　黎央北乐，说：“那时候你要是走我这条线，说不定我大师兄就给咱武阳区挖过来了哈哈哈！”
　　张梓皎爱看他得意扬扬的样子，也不和他抬杠，便问他些关于江奇文这“高考圣手”的种种有趣传闻，黎央北那是知无不言言无不尽，说到高兴时忘了控制音量。外边小客厅里正喝茶下象棋的师徒俩不觉破了功。
　　做师傅的嗤嗤得笑，说：“小北出卖你了。”
　　当大师兄的喝茶皱了眉头，说：“得找个机会让他付出代价，太没有良心了，拿自家大师兄的事讨男人欢心，令人发指啊！”
　　师姐带着姐夫等陆陆续续的都来了，小师姐丢下两个月大的娃、不顾走形的身材模样也来了，悄无声息奔厨房门口看人家两口子为他们的吃食操劳，回来的时候双眼发亮，指着想看又装矜持的大师姐说：“大师姐，幸亏当年小北没有和你介绍的那些歪瓜裂枣乱勾搭，不然一定没有这么好的命！“说罢伸出两个大拇指，对着点点拇指尖，感叹，“登对啊！”
　　说得大师姐心儿慌，不管三七二十一奔过去要瞧，差点跟端着太安鱼出来摆桌子的张梓皎对撞着。大姐夫赶紧上去想扫走尴尬，一声“小张咱们又见啦”，却是把情况搞得更尴尬了。
　　大姐夫是市教师培训中心的主任，跟张梓皎岂会不认识？黎央北百密一疏，忘记了今儿要来姐夫们，忘记了打预防针。
　　一时冷场，黎央北像是神兵天降，笑嘻嘻的拿着铲子出来，说：“哈哈，闻着我的手艺被震惊了吧？”
　　师傅和做生意的二姐夫最机灵，赶紧顺着转话题，直夸小北能干，二姐夫还说改天要小北就厨艺方面给二师姐开个小灶培训会。大师姐两口子一块儿把鱼从张梓皎手上端过来，这一尴尬算是被众人努力给抹过去了。
　　黎央北喊回张梓皎，连忙道歉，“我忘了给你说大姐夫是教培中心的人……对不起，对不起……被吓到了？”
　　张梓皎看他那么担心的样子，笑笑，说：“还好。”
　　“他人很好你一定知道呵呵。”
　　张梓皎点头，安他的心说：“当时有一点紧张，都过去了，别担心。”
　　黎央北把第二道菜装盘，递给张梓皎说：“二姐夫是做建材生意的，小姐夫是IT从业者，你一定不会认识了。还有待会儿回来的小师娘，大概，嗯，凭他那点儿可怜的知名度，我估计你不认识。”
　　“我在电视上见过。”出乎黎央北的预料，张梓皎微微笑着说：“你别忘记了，小枚是多么的喜欢看偶像剧。”
　　“呵呵呵呵，也是啊！反正……就这些人了！嗯，我和你在一起呢！”
　　“嗯。”
　　说罢了才继续往外面端菜，外边那些家伙也等不住嚷嚷着饿了要吃。尽管师傅提议要不要等等李听雨，没有一个人附议，立刻就开始吃起来了。师傅颜面扫地，心中长叹，教会了徒弟果然是要饿死师傅的啊！
　　#
　　啪！张梓皎打出一张幺筒，这张牌刘教授应该能胡牌了吧！
　　遵照黎央北的交代，好好的同师傅打牌，让师傅高高兴兴了，这是业务牌。
　　可惜了，刘知泉心思都挂在里间卧室中，看着张梓皎送上来点炮的牌居然没反应。李听雨回来话都没说一句就被架到卧室了，怎么一点儿声音到没有。
　　二姐夫就说：“师傅哎，幺筒，幺筒啊！小张打的幺筒给你！”
　　“啊？！哦！”刘知泉回过神来，看看张梓皎，又看看那张幺筒，摇摇头，说：“不要，我要自摸！”
　　就这德行，黎央北学的可是不少，纵观他们师门这点儿没上没下，张梓皎心里笑了半天了，终于忍不住，笑出声了，赶紧道歉：“对不起……”
　　他这一笑，大家伙把牌往中间一推，牌局就散了。
　　边上正清理师傅电脑病毒的小姐夫觉得张梓皎笑的正是时候，敲着键盘鼓励说：“张局做得好，我也不行了。老师你放心吧，个个没成家立业那会都没整死李听雨，现在都是拖家带口的人了，谁又有多大的火气。”
　　大姐夫说：“得，我去切俩水果。”
　　二姐夫和张梓皎一块收捡麻将，收着收着二姐夫就喊：“老婆哎，你们快点儿，我们这儿演不下去了啦！”
　　哗啦门开了，一个个青面獠牙的按辈分大小依次出来了，张梓皎瞅着黎央北在最后，那家伙咬着唇正在忍笑呢！然后听见李听雨无比乖觉的说：“我打扫战场，你们好好玩！”
　　“我来吧……”刘知泉要起身帮忙，紧接着四周围气压骤降，刘知泉老实坐回去，看看那一众青面獠牙的徒弟，哼哼两声说：“……听雨你、你吃饭没？”
　　“我……”李听雨巴巴的眼神望一眼，被他大师兄和大师姐一瞪又收回去，小媳妇似的说：“你们别管我……呵呵呵呵……”
　　看着现场“苦情戏”，张梓皎又忍不住微微笑，害怕又破坏了气氛，赶紧低头。他这些行为都落尽黎央北的眼里，黎央北在心里骂他笑点到底有多低啊！
　　这拨人还真做的出来，李听雨好歹也是个上升期的小明星啊！被他们赶到厨房吃剩饭就不说了，人家出来收拾地面，一个个的都当没看见似的往地上可劲的扔瓜果皮。
　　说说笑笑到晚上九点过，小师姐要奶孩子，两口子先走，大师姐和大姐夫夫妻档又教育了一番李听雨才走，二师姐两口子走的时候，二姐夫于心不忍说听雨甭担心，话说了一半被二师姐踹，不敢说了赶紧走。剩下黎央北、张梓皎和江奇文三个，兴致勃勃坐沙发上谈论课改的事儿，一点儿没要走的意思。
　　刘知泉看他们家李听雨眼眶都快包不住眼泪水了，给三位满上茶水，挺客气的问：“你们不会真想要等到李听雨哭着认错才走吧？”
　　话音一落，边上的李听雨呜哇一声儿就哭了。
　　江奇文向着黎央北抬下巴，黎央北拿出一张银行卡，递向李听雨，“我四十万，二姐夫二十万，大师兄十五万，大师姐和小师姐凑了十二万，师傅的棺材板也掏给你了。李听雨，丑话刚才都说了，你心里明白？”
　　李听雨挂着眼泪儿走过来，一把抢过银行卡，相当硬气的说：“老子一分钱都不会少你们的！”
　　#
　　张梓皎当车夫，路上黎央北和江奇文回顾李听雨那丢人的表情，听得出他们心中甚爽。张梓皎心中叹气，他们那小师娘到底是做了什么恶让这些恶人都看不下去了，上赶着来教训他。
　　车开到武阳区教育局，张梓皎下车，进去取自己的车，交代几句就进去了。
　　等到张梓皎的身影消失，江奇文摸出烟递给黎央北。这时候雨已经停了，外面空气好着呢，黎央北又心疼他车，叫大师兄下车来抽。于是，师兄弟挺猥琐的站在路灯下吞云吐雾，就像当年还在学校一块儿鬼混一般。
　　“看来理想的和现实的相距不远。”江奇文是有知道黎央北爱情事业的进度，但是却没有想到他俩能好成这样儿，就厨房里那模样，跟老夫老妻似的，相性过高才会造成这么强大的结果啊！
　　“嘿嘿……”黎央北笑得挺憨，“大师兄明鉴。”
　　“然后呢？”江奇文见不得他那傻笑，从来只问落难不问好的德性赤裸裸的就显示出来了。
　　“然后啊？”黎央北呼出一阵儿烟，又吸一口，想了想，“然后他家里很难啊！”黎央北又不傻，改装在心里的事儿一件也没落下，“他应该是避着他家的，不过也好，咱们先把美好灿烂的前程给他看见了，才有动力么！”
　　“车到山前必有路。”江奇文抽了三分之一便把烟给灭了。
　　黎央北这小地主阶级出生，着实心疼，不愿意搞这么奢华的健康抽烟法，听见汽车引擎声儿过来，也就跟着灭了。把车钥匙、房钥匙一股脑的给江奇文，并且嘱咐大师兄，“冰箱里有吃的，大师兄我家就是你家，随便用。”
　　江奇文相当自觉跳上车走人。
　　刚出来的张梓皎就看见了个转弯时的车屁股，路边站着笑呵呵的黎央北，“大师兄最讨厌跟人家一起睡了，我真是没办法啊！”
　　“睡客房。”张梓皎看他那表情就知道原委。
　　“多吵啊那房间。”黎央北不干，颠颠的上了车，“我要睡你那间，我要你陪我睡！”安全带不系，软趴趴的就抱上来了。
　　张梓皎推开他叫他拉上保险带，未卜先知制止他撒娇，看他扣上保险带了，笑着问他：“你腰不酸啊？”是谁一上午短信不停说自己有多不舒服的。
　　“酸啊！”黎央北一点儿不否认，“你不腰酸就行了啊！”一张笑烂了的脸看的张梓皎浑身不自在，黎央北果然不是好人啊！

　　第二十九回

　　“嗯嗯……嗯……”黎央北趴在枕头上，脸上的肉有节奏的颤动，眼睛半闭着，抖着声音问：“皎啊皎啊你错过了这个村儿就没有啊这个店啊啊啦啦……”
　　听明白了的张梓皎，把上回买的肩颈按摩器关了扔在黎央北身边，肉不抖了，话也不抖了。张局长捏黎央北的脸，“睡吧你，说好的不闹，不算数啊？”
　　“我想反悔……”黎央北伸手拉住张梓皎的睡衣角，回来的时候张梓皎不开车，停在路边吹冷风，才答应他不闹的。一回家就想反悔，到现在反悔几十次了，可张梓皎跟听不见似的。
　　捏着自家的睡衣角使劲抽回去，张梓皎还没说话呢，黎央北翻个身，倒着仰望张梓皎的脸就抢白了，“皎皎你是个性冷淡。”
　　性冷淡的张梓皎被他耍无赖到人身攻击的程度给逗笑了。蹲下身子，和他的视线齐平，笑着说：“就算是性冷淡也和你做过了，不会跑、不会不认账，小北不要这样紧紧相逼，适得其反了怎么办？这个英明神武的小北没有想到么？”
　　黎央北咧嘴笑，伸手摸张梓皎的脸，“性冷淡的皎皎什么都知道，好能干。”
　　虽然黎央北是笑着，可是这话听在张梓皎的耳朵里却不是那么能够让人笑起来的，“小北，对不起，你的亲友对我都很好……”
　　“皎皎想多了。”黎央北觉得自己应该算失言，赶紧爬起来，正襟危坐和他说话，“我想粘着你嘛……”见他又笑了，起身抱着亲一个嘴儿，“不许小心眼儿。呐，你电话在响。”
　　张梓皎抱抱黎央北表示你的话我听见啦，得到黎央北安心的点头才出去接电话。
　　来电显示是母亲，张梓皎不觉回头看了一眼黎央北，那家伙正拉被子往自家身上盖，偷懒的很，手捏着一边儿剩下的用脚踢开，像是知道自己在看他似的，抬眼和自己对视，然后笑，然后做飞吻吹过来，然后眨眼睛……总之十二万分的会折腾。
　　不管怎样，张梓皎心口发暖，嘴角有笑意，从来没有样轻松的接下了母亲的电话，而这一个前所未有的原因，张梓皎知道，就是黎央北。
　　#
　　“……我看过日历，那天不是周末，所以提前几天，你带小枚回来……”母亲的声音有些瓮声，张梓皎打断她的话问：“妈你是不是感冒了？”
　　电话那头顿了顿，并没有对这问话做出回答，而是继续往下说：“……教小枚认一下那些繁体字，法事上她总要能念上两句才行。你们回来前两天要吃素，我交代给你你要监督着小枚做……”
　　黎央北躺下的时候突然听见张梓皎的问话，那声妈让他惊觉，便睡不下去，从床上爬下来，悄悄走出房间，向张梓皎走去。
　　“妈你是不是身体不舒服？”越听母亲说下去越觉得她的声音不对头，张梓皎又问了一次。
　　没有回应，没有回应的结果在张梓皎的预料之中，准备放弃，可是又担心不已，这些都写在脸上。
　　这些都落进黎央北的眼里，他赶紧伸手从身后抱着张梓皎，把自己的头轻轻搁在他的肩头上。
　　张梓皎左手握着电话，右手不自觉的搜寻黎央北的手。黎央北察觉到，赶紧把自己的手伸给他，刚一碰触，便被张梓皎紧紧的握在手心。
　　“妈，你是不是感冒了？”张梓皎又说了一次，电话那头没有声音，“妈、妈……你的声音不对，至少让我知道你没事……妈……”
　　张梓皎的母亲既没有说话也没有挂电话，张梓皎又说了一次刚才的话，那边才传来母亲毫无情感的话，“我说的你都记住了？”
　　“记住了。”张梓皎赶紧回话又追问了一次是否身体无恙，回答的是挂断电话后的盲音。
　　“阿姨没事吧？”看他收了电话，黎央北关切的问。
　　“应该没问题……”张梓皎喃喃的说。追问没有结果也是应该，毕竟这么些年来，母亲从未回应过自己，不过，接二连三的追问在于自己倒是稀奇，是因为黎央北啊……
　　“小北……”张梓皎拉他抱进怀里，黎央北挣扎，笑他说：“刚才你都不要我，现在不准抱我。”
　　“谢谢，小北谢谢。”不为所动的张梓皎不管他怎么挣扎还是把人抱紧，在他耳边说谢谢。
　　黎央北听这话，心里有些明白，“她不理你？”
　　张梓皎点头。
　　“她觉得是因为你？这样不公平。”
　　张梓皎摇头，“我倒愿意她觉得一切都是我的错。”
　　“皎皎，别担心，会好起来的，一定会好起来的。”伸手摩挲张梓皎的脸庞，“和我睡好不好？我不闹，我就想和你睡一块儿而已，皎皎……”
　　#
　　张梓皎要抱黎央北，黎央北又要抱张梓皎，纠缠不休，张梓皎不敌，败下阵来，被黎央北把大头抱在怀里。
　　“闻不到味道了……”张梓皎小声的说。
　　“什么味道？”黎央北紧张，难道自己身上有奇怪的味道？
　　“就是……”张梓皎微微抬起头来，瞄一眼黎央北的脸，看到小雀斑一颗颗在脸上活蹦乱
　　跳，十分安好，笑了，躺下去接着说：“对嘛，晚上不要盖住他们，所以没有味道了。”
　　黎央北恍然大悟，虽然说底妆用的玩意儿都是没有香味的，可是张梓皎和自己的距离如此亲近，总有一些。既然被他知道了也不用再继续“残害”皮肤，所以今夜里清清爽爽什么都没有，他说的“味道”自然也就没有了。
　　“你好意思说我……”黎央北用下巴戳他的头顶，“说给我听吧，皎皎，我说过我不会退的，一定和你到最后，都说给我听吧……”
　　张梓皎沉默不语，在黎央北怀里也不动，他不知道要怎么说，每一次想起都会心口发闷，哪里还能说出一个字来。
　　“说不出来？”黎央北的手摸上张梓皎的头发，因为天然卷所以用手指卷着一缕玩儿变得好有意思，黎央北一次次搞这小动作都不会烦腻。
　　张梓皎点头，黎央北说：“皎皎同学你要是说不出来咱们就不说了，你睡不着的话咱们来说点别的？”
　　“小雀斑。”张梓皎居然开始点播。
　　黎央北可大方了，“小雀斑小时候就有，以前没在意，四年级还是五年级那会儿，有一回和班上女生吵架，她就说我满脸麻子丑死了还敢跳出来出头，我一下子就懵了，后来就不抬头了，生怕人家看见。读大学了嘛，二师姐啊脸生的太圆，一心的想用化妆技术和发型掩饰，怕伤害皮肤，拿我的脸练手，我发现耶原来化妆品可以遮盖啊，所以咯……你是不是觉得男人这样挺恶心的？”
　　“没。你又不过分……其实仔细看还是看的见……”
　　“是哦，你都舍不得多看我两眼。”黎央北鸡蛋里面挑骨头。
　　“少看点好，一不小心要看几十年的，万一烦了怎么办？”
　　“呵呵呵……张梓皎，我告诉你啊我跟你在一块儿才发现你嘴好甜的，说起情话来一套一套的，都是哪儿学的？”
　　“我没觉得这话有多甜啊？情话算不上吧？”
　　“还不甜，都要甜死人了，那你说什么才是情话？”
　　“不应该是小心肝我爱死你了之类的么？”
　　“噗呵呵呵……”黎央北笑得有点花枝乱颤，明明能够说出那么高级情话的家伙却认为这种直白又烂俗的话才叫情话，是造化弄人么？“那你说一个情话给我听听。”
　　“小北小心肝儿我爱死你了，这样说？”张梓皎听不见黎央北回话，换了一种更腻人的口气，“小北我的小卷心菜没有你我怎么活……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”黎央北直接笑场了，“皎皎我的小云雀儿没有你我也活不下去！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”张梓皎感受结束也是受不了的，抱着黎央北大笑起来。
　　俩人抱着在床上笑作一团，突然黎央北不笑了，双手捧着张梓皎的脸，张梓皎明白，凑上去吻他，“好吧，我也反悔了。”说完继续深吻。
　　互相解开衣物，把对方脱光，黎央北脸又红了，“不许笑我的脸……”感觉到张梓皎直直的注视着自家的脸蛋，不好意思。
　　“我会笑，是因为我喜欢。”
　　张梓皎一定不会认为他说的这句是情话，可是黎央北听了脑袋就晕乎乎的了，撑着身体起来，跨坐到张梓皎的胯上，弯腰亲吻他的胸膛，他的下巴尖和唇瓣，吻得张梓皎胯下分身硬挺了起来，直直的抵在黎央北的臀上。
　　“唔……”轻轻的咬张梓皎的唇，黎央北压着嗓子说：“我会让皎皎舒服的，不许因为电话难过……”张梓皎抱着他狠狠的吻，心都快被他给融化。
　　舌尖舔舐所触到每一寸肌肤，直到脐下。黎央北双手捧着张梓皎的分身，抬眼和张梓皎对视，笑着将分身顶头含进了嘴里，努力的用舌头舔舐，让唾液涂上分身的每个地方。
　　分身被黎央北含在口中，一阵阵的快感由下至上传递而来，张梓皎呼吸越发的沉，不觉伸手摸黎央北发烫发红的脸。
　　黎央北闭着眼睛享受张梓皎不能自已的抚摸，将分身往口中吞咽，觉得够湿润了退出来，伸出舌头舔舐分身的根部，看着上面经脉暴涨，黎央北觉得应该可以了。
　　微笑着将一手撑在张梓皎的胸膛，说事撑着其实一直都在胸膛上游移，抚摸他的胸前两点，刺激着他能被碰触的所有感官。跪起来，另一手握着那已经湿润过的分身往自己后庭入口去。
　　递上的时候，黎央北的手颤了一颤，身子挺直试着往下。被撑开的感觉这么明显，后庭入了里一阵凉意，可紧接着收拢上来的内壁便感受到张梓皎分身的火热，一凉一热的刺激让黎央北哼出声来。
　　此一时龟头已入，剩下的部分只要用力就可以进去了，可是黎央北有些吃疼，不敢往下继续沉身子。左手捉住了张梓皎的手，手指相扣，暖暖的掌心相对，黎央北不怕了，微微抬腰复又往下沉去。
　　分身被后庭紧紧含住，张梓皎被这感觉刺激的险些没能把持住，微微向上顶起，黎央北浑身轻颤，嘤咛出声，张梓皎变心疼了，停了下来，“小北……”
　　“我自己动……”黎央北越发捏紧手，张梓皎的手指头被他捏的生疼，另一手也和他的握，紧张的看着黎央北因为疼而微微皱起的眉头。
　　“小北……”
　　“嗯……”黎央北望着张梓皎的眼睛，看到他那焦虑的眼神，没心没肺的笑了出来，“你担心什么哈哈……”说着膝盖和腰身一起用力向上支撑身体，让他的分身退了些出来，又缓缓的坐了下去，扬着脖子啊一声叫了出来，说不出来是疼还是舒服的感觉太过奇妙。
　　担心你啊！
　　张梓皎这话没法说出来，那黎央北这时候是又自己扭动着腰进退了几次，双手不觉便用上了力气，这动静便也能算上张梓皎一份功劳。
　　“啊……啊……嗯啊……”黎央北扭腰摆臀自己玩的开心，终究还是改不了德行，做着做着便趴下上半身任张梓皎抱着，埋头在胸膛上，大眼睛睁着圆圆的看着身下。
　　虽然看不到结合的地方，可是能够看到张梓皎的分身时而出现时而隐没在自己的身体中，对于这样的情景黎央北真是脸红，可是就是忍不住好奇，不能挪开眼睛。
　　张梓皎微微抬头看见这家伙埋着的头一动不动，大概知道他在干嘛了，想想替他脸红。抱着他一条腿儿在腰间，张梓皎果断的起身。
　　黎央北被突然来的力道吓到，红着脸傻愣愣的望去。张梓皎哭笑不得的面孔引入眼帘，身体倒仰下去，体位完全发生了变化。

　　第三十回

　　“皎皎？！”黎央北张口叫张梓皎，微微张开的唇被封住，这不算什么，更要命的是，改变体位以后，后庭被更深更用力的贯穿，后庭没有润滑，有些吃不消。
　　“啊啊啊啊……皎皎……啊啊啊啊！”黎央北被他亲吻过了抱着他的脖子撒娇，一声一声的叫唤，叫得张梓皎心里像被小猫挠过一样痒痒的，不觉身下倍加努力，一下一下都要送到最深的地方。
　　“小北……”张梓皎听着他在耳边的吟哦，满心的喜欢不知道除了卖力挺入还有其他的什么方法表达，混着沉重的呼吸叫黎央北的名字。黎央北答应便再叫，又答应又叫，像两个傻瓜似的。
　　“啊……太快了，不要不要，皎皎……啊啊啊啊！”黎央北突然收拢双腿紧紧圈住张梓皎的腰身，尖着嗓子叫出声来，“啊啊~~”
　　张梓皎感觉到他浑身都在抖，像是发现了什么，挺腰再像刚才那样顶进去，小北又是浑身抖着叫了出来。
　　碰触到他身体里最敏感的地方，就不管不顾了。
　　张梓皎多少有点恶质的又往刚才那处顶去，黎央北快要顶不住了，抱紧了他，不住的叫不要不要，“小北，没关系的……别叫唔，没关系的唔……啊嗯……啊……”张梓皎吻他安慰他，可身下的抽插不见慢下来却反而加快。
　　黎央北这个新手哪里守得住，又叫了几声，在张梓皎的抽插中压着嗓子射了，射的时候身子前所未有的紧，后庭紧紧咬住张梓皎的分身，猛力冲刺许多下后也是射在了里面。
　　黎央北感觉到他内射在自己身体里，又是一激灵，把人抱得更紧了。
　　双双抱着瘫倒在床上，张梓皎想把分身退出来……黎央北抱着他不干，“让我抱抱你嘛……不准松开……”
　　黎央北撒娇几时又曾失败过，张梓皎只好由着他说他，让他抱着自己，也用手揽着他的肩头，分身和后庭还是契合着。
　　“皎皎……”黎央北的手摸上张梓皎的胸膛，“我一直想说的……”
　　“什么？”张梓皎逮住他的手送到嘴边亲一口。
　　“别怕，有我。”黎央北就着被他吻了手摸上他的唇，“一定会好起来，我们会越来越好。”
　　这些话，一个字一个字传进张梓皎的耳朵里，又传进脑子里，再传进心里，把一直平静的心儿鼓动的跳耀起来。
　　“黎央北……”张梓皎拥他到怀里，不晓得要怎样才能告诉他自己有多爱他。
　　“呵呵，还不喜欢我？”黎央北撑着他的肩膀，自己抬腰，让他的分身从自己的身体里退出来。
　　“怎么可能不喜欢……”张梓皎抱回他，和他挨到近的不能再近。
　　#
　　“……我想我们要主动出击……”黎央北光着脚端着水进屋来，把水杯放床头后说：“阿姨现在这样，一部分是性格原因，另一部分是自责，还有一部分她觉得是你的责任，而你的责任她觉得自己有义务一并承担……我是这样想的。”
　　腻味够了已经后半夜了，可黎央北精神好着呢，说我给你讲小雀斑，你要给我讲你的事。
　　张梓皎讲自己小时候的调皮事儿，不知不觉话题到了母亲，张梓皎便说了出来，说的如此顺畅，说完后发觉这情况，看着黎央北狡黠的笑，不得不佩服黎老师的谆谆善诱。
　　张梓皎的母亲薛玉英，自从小枚父母出事以后就搬回了乡下老家，吃斋念佛，耕种田地，与邻里乡亲并无相异，唯独面对张梓皎和小枚没有再多的话语。
　　黎央北的分析如上，说给张梓皎听，张梓皎听了只是苦笑。
　　“试着沟通过么？”黎央北抱着水杯望张梓皎。
　　“不会理我。”张梓皎笃定，“小枚跟着我的原因是我妈见到她就眼泪不断，小枚也害怕外婆。对小枚都是这样，更何况是我。”
　　看到张梓皎眼神暗下去，黎央北换话题，“小枚老是说要回爷爷奶奶家去，你怎么把人家骗过来的？”
　　“她爷爷去世了，奶奶都需要人照顾，怎么能照顾她，那边的姑姑叔叔都视她为麻烦，我肯定要把她带在身边。”结果也是不高兴的事情。
　　“小枚其实很喜欢你，作文都写你。”黎央北决定给张梓皎加点气。
　　“肯定是说我怎么怎么收拾她之类的……”
　　黎央北笑说：“嗯，不愧是亲舅舅，太知道你侄女了哈哈哈……”
　　“小北说的主动出击是个办法，我会……”
　　“我们会……”黎央北靠上他的肩头，“这不是你一个人的事。话说回来，之前妈叫回家吃饭，带上小枚回去吧？”
　　“嗯。”
　　“呐，我有没有跟你讲过我第一次见你的时候……”
　　“……”
　　一说起来便忘记了时间，等到记起睡觉都不知道是什么时候了。
　　#
　　睡过头了！
　　张梓皎睁开眼睛看一眼天光，不用看时间也知道们绝对睡过头了，慌忙推身边的黎央北，“小北、小北，快点起来了！”
　　“嗯？！”黎央北微微睁开眼睛，看见张梓皎的脸，习惯性的咧嘴笑，“嗯……”
　　“上班要迟到了。”收到笑容的张梓皎哭笑不得，摸摸他的脸说了重点。
　　“啊！”黎央北猛地清醒，坐起来，抓手机一看，你妹的都八点三十五分了，“快快快……”一时间房间里兵荒马乱。
　　结果自然是都迟到了。
　　黎央北从后门进学校，校工阿姨都已经打扫完了，拎着水桶和墩布对着黎央北笑说：“黎校，余校长等你很久啦！”
　　张梓皎九点钟的行政会，会议室的后门没有开，硬着头皮从前门进去，杨绘盯着他笑说：“你迟到好难得，堵车了？”
　　没有坐下十分钟，果然都互发短信讲自己好尴尬，然后发展为互相指责谁才是罪魁祸首，最后变成今晚吃什么的讨论会，一直到到上午工作结束，带着粉红泡泡的短信都来去不停。
　　黎央北家那太岁爷似的大师兄一点儿也不着急回去上班儿，把车子给黎央北开到西师附小来，还顺便视察了一下小师弟的校园环境。中午的时候黎校长还巴巴的陪着去吃饭，下午两点钟的时候市医院的徐主任主动来接人，大师兄临走不忘告诫黎校长：“革命尚未成功，同志仍须努力。”
　　黎校长对大师兄点头又哈腰，想着张梓皎三个字再不是大师兄手里的把柄，实打实的又乐了一回。
　　一晃便是周末，带着小枚回爹妈家，被俩孙子折腾惨了的黎家爹妈，看见一姑娘爱的不得了。黎妈扎辫子的手艺绝好，从儿子到孙子一直没地儿施展，今天来了小姑娘，又是个极其臭美的姑娘，俩人在院子里扎了好久，各种样式试遍，最后绾了两个团子头，小枚臭美的照了五分钟镜子，满意的不得了，一声声黎奶奶喊得黎妈的心儿都酥掉了，对着天上掉下来的孙女儿爱的不得了。
　　这边俩的小日子过得极其平淡，当然了对张家妈妈的的主意是仍然没有想出来的。拖着拖着又过了几周，眼看着元旦节就在眼前了，黎央北忙着学校新年的游园会和迎新歌会。
　　这天上午，十点不到的时候接到小枚的电话，首先听到就是一声哭，黎央北噌得就从椅子上站了起来，“小枚乖，怎么了？”
　　“呜呜呜……央北叔叔……你能来学校么？”
　　“能，马上就来。”
　　黎央北马不停蹄赶到学校，小枚正在办公室哭。班主任老师和生活老师见到来了家长，松了口气。可是一见到是个男家长，又不知道从何说起了。
　　还是生活老师年岁大，把黎央北拉到一边原原本本讲了清楚。关枚来了初潮，好死不死在上课的时候，校服裤子沾上了经血，当时老师处理了嘲笑她的同学，没想到还是有人瞎起哄，关枚就在办公室里哭死活不出去了。
　　黎央北听了，先感谢班主任和生活老师照顾小枚，希望能和关枚单独谈谈，两位老师答应了，带上门在外面等着。
　　关枚哭着看着黎央北，说：“呜呜……我要回家……呜呜……带我回家……”
　　黎央北什么都没说把小枚报到怀里，“好，带你回家。”
　　“她们都是晚上来的，为什么我就要在上课的时候，男生好讨厌……”小枚抱着黎央北哭得好伤心。
　　“帮你报仇好不好？”黎央北摸着小枚的头问她。
　　“嗯？！”小枚不可置信的看着黎央北。
　　黎央北笑笑，然后出门去和两位老师商量去了。
　　#
　　六年级四班自习课时，教室里突然走进一位年轻又帅气的男老师，不叫起立也不说安静，拿粉笔在黑板上开始画。底下的学生摸不着头脑，看得极其认真，终于明白画的是什么的时候，有人带头在下面怪笑，也有人嘻嘻哈哈的问老师是不是要讲青春期发育啊？当然了怪笑的是男生，提问的也是男生。黎央北笑笑，把粉笔潇洒的扔进粉笔盒子，对那位提问的男生说：“对啊，今天专讲男生的青春期发育……”专讲男生几个字说出来以后，底下怪笑的臭小子们顿时减少。
　　黎央北便笑眯眯的看各位女生，“上次你们曾老师讲女生多一点，今天我来补充男生的部分。男生的烦恼也不少哦！上课的时候突然立起了小帐篷怎么办？晚上睡不着总想色色的事情怎么办？早晨睡醒了突然发现内裤黏黏的是为什么？我们一起来寻求答案。”
　　十分钟的时间里，黎央北将男生青春期一些尴尬事，用一种明显亲近女生的话语讲完了，教室里的情况发生了改变，没有男生怪笑和抬杠了，女生们比刚才轻松了多了。
　　黎央北心说对了嘛，平衡才是最重要。讲青春期总是说女生例假、乳房发育什么的，让女生很紧张的，要公平，男生突然勃起了要学会把双手插到裤兜兜里撑起裤子来遮住啊遗精之后勤换内裤啊不要对色色的事情太痴恋对身体不好啊什么的，也是必须要讲的，女生是有权利知道的。
　　讲完后黎央北大步流星走掉，门外办主任老师感激的笑笑，然后回到教室进行总结性发言。黎央北则拉过门外躲着的身心受伤的关枚，说：“咱回家庆祝！”
　　关枚拖着书包不解的问庆祝什么？
　　黎央北回头笑得好看极了，说：“庆祝小枚长大成人！买蛋糕去，让黎奶奶给你弄一桌好菜。”
　　关枚这才把身板挺直了跟着走，望着黎央北的背影又哭又笑的说：“央北你好帅哦！”
　　“我是小枚的骑士嘛，不帅一点不是丢小枚公主的脸，呵呵呵呵……”黎央北一下子就飘飘然了，把自己的形象往更英伟了说去。
　　#
　　“你这是溺爱。”张梓皎听黎央北讲完原委，把事情定了性。
　　“你爱来不来！”黎央北笑得不行，跟他说了孩子心里受伤啦，他还能说你溺爱，说不通了，“反正女生来那个就是大事儿，你要是不送礼物，不让你进门！”说完这话的黎央北捏着电话看周围没人，又笑着加了一句，“也不让你上床！”
　　张梓皎一听便笑了，“我更害怕你不让我进门，后面那句白威胁了。”
　　“哼……”黎央北说一个字儿挂电话，点火炒菜，瞄一眼客厅里老娘正跟小枚讲正经事儿，突然觉得养闺女果然就是青春期最麻烦啊！

　　第三十一回

　　黑脸小舅到“丈母娘”家时，手上拎着小蛋糕。两个眼神看过去，关枚自己就怕了，躲到黎奶奶身后装可怜。
　　黎妈是什么都没看出来啊，左手手背试试红糖水，右手帝国热水袋，还说：“是会有点痛，抱着热水袋会好很多的。”忽然看见小朋友的表情变了，回头看。
　　轮到张梓皎慌忙变脸，连声叫阿姨。
　　“哎呀，小张来啦！”黎妈倒是热情的很，“小北在厨房呢！”
　　“我去帮他。”张梓皎放下东西往厨房去，瞅见关枚那丫头做鬼脸，顿觉失算了。恨得牙咬咬也不晓得要找谁发火。进厨房看见黎央北围着锅台转，那火倏地又不见了。
　　眼看他锅里的菜火候到了，张梓皎拣个盘子递过去，黎央北这才看见人，“来啦！”
　　“小枚找到新后台了，托你的福。”张梓皎靠在墙上，看着黎央北把菜盛起来，抱怨总有那么一点儿。
　　“我妈？不可能。”黎央北摇头，顺手拈了一片肉递到张梓皎的嘴里，“你不知道我妈收拾我和我哥有多狠。”
　　嚼着肉片儿的张梓皎不想跟他多说，拉着他的手到厨房门边往堂屋看，那边黎妈正端着红糖水喂呢！黎央北惊呼这是差别待遇啊！
　　张梓皎又偷了一次嘴，说：“你这是典型的好心办坏事儿啊黎校长。”
　　“不过也好。我妈呢喜欢丫头，小枚呢也喜欢这么个奶奶嘛！总的来说利大于弊。“黎央北倒是会给自己找台阶下，说完端着菜出去，嚎：”吃饭了吃饭了，妈我爸牌局还没散呢？”
　　“打了电话了，几步路就走回来了。你和小张摆碗吧！”
　　正说着黎爸回来，乐呵呵的告诉他们今天下午的牌局赢了十六块，五个人团团围着桌子，高兴的吃饭，热热闹闹跟正儿八经的一家人似的。
　　#
　　给小枚同学庆祝长大成人之后之后，张小舅不忘思想教育，拖到另一个房间说说说，说到人家承认自己太大惊小怪为止才放过。
　　叔侄俩从房间出来，外面的黎央北等得已经在沙发上睡着了。小枚看见他睡着了，就悄悄过去捏他的的鼻子，然后叫：“央北、央北，我们要走啦！”
　　张梓皎听了不高兴，拉回小枚的手说：“你叫的什么，没规矩。”
　　“没关系……小枚想怎么叫都行啊！”黎央北这家伙听见了，居然一点儿面子也不给张小舅。
　　“央北！央北！”小枚见有人撑腰，搂着黎央北的胳膊坐到沙发上，“我们要走了……你去我们家住嘛！”
　　“关枚，我刚才给你说的都忘了是不是？”张梓皎瞪着眼睛说人家。
　　“嗯……”关枚不愿意，央北今天把自己带回来又替她出气，央北都没有说麻烦……可是小舅的脸色真是不好看，关枚赶紧说：“央北对不起，给你添了好多麻烦。”
　　黎央北一看她那表情就知道这个道歉是被压迫的，捏捏她的脸蛋笑着说：“小枚公主不要想太多，没有添麻烦，都是应该做的哟！”
　　小枚听了立刻笑容满面，抱抱黎央北，好久，张梓皎催了才恋恋不舍的松开。
　　“去给你黎奶奶和黎爷爷再见。”张梓皎催促她，小枚又跑去二老身边乖巧的道谢说再见。
　　黎央北起身把他们送出去，和张梓皎望几样，没说话，这不是说话的时候嘛！
　　送走叔侄俩，黎央北回来，黎妈、黎爸望着他。
　　黎妈问：“小张家还有些什么人啊？走动一下嘛！”
　　黎爸说：“就是。你看着孩子教的挺好，想必也是通情达理的一家人，小北你和小张约一下嘛！”
　　黎央北吞吞口水，心里挣扎一下，还是决定说。便坐在二老中间，左手拉着妈，右手拉着爸，老老实实把事情说了一遍。
　　嗯……效果……
　　黎央北挺心虚的看着二老，“哈哈，妈、爸也没那么糟，别不说话啊哈哈……”
　　黎妈看着黎央北那样子，叹口气把脸瞥向一边，不说话。黎爸盯着他，“小张瞒着你的？你真是不长心眼儿的。”
　　黎央北不晓得该怎么说，要说人家说了并且不愿意是你儿子自己贴上去的，不得被当场打死。
　　“这又不是玩玩，你总该问清楚的。你呀，先不先就把人带回来了，人家家里当然不稀罕你了，真是的怎么……”
　　“老太婆，你这么说也不对哈！又不是闺女找姑爷，要稳重些……不过小北，你们俩这事儿人家不同意也是应该，不一样哈！”黎爸觉得也能理解哈，闺女女婿没有了，剩一个儿子吧，又是同性恋。不像他们家，小北不结婚没关系，老大还生了两个小混蛋嘛！
　　黎央北不晓得说什么，只看着二老赔笑。
　　黎妈知道儿子，看他样子知道他心里也不好受，拉着说话宽他的心，“没事儿，小北，这种事情讲究日久见人心，咱们心不坏，总叫人家知道的。”
　　黎爸总觉得黎央北这事儿欠考虑，又不想说他，干脆站起身来闷声出去了。搞得黎央北心慌，倒是黎妈稳得住，跟他说别理你爸就爱乱想乱发脾气。
　　黎央北也不晓得做什么样儿，干脆听他老娘的，不管那么多了。将来什么的，走一步是一步，难不成还真有王母娘娘能叫他和张梓皎天人永隔了不成？
　　#
　　王母娘娘是没有的，不过要叫他分隔两地的还有叫做工作的东西。
　　元旦节过后一周，张梓皎和小枚乡下老家祭奠了爸爸、妈妈，眼看小半个月后就要放寒假了，张梓皎被派到了北京去，课程标准研讨，一去就是十四天，苦煞了黎央北，每天晚上不抱着电话讲够一钟头绝对睡不着的。这期间赶上两个周末，小枚都是接回来送黎爹、黎妈那儿去，黎央北期末了工作也不清闲。
　　好容易等到寒假放了，张梓皎也回来了，刚温存两天。区教育局通知黎央北，收拾收拾上香港去参加校长培训。十天时间，培训结束一回来马上就过春节，一天多余的时间都没有。
　　黎央北一接到通知，马上打电话给张梓皎，张梓皎一接电话就说：“培训很严格，你要打起十二分的精神，西新区那边有三个校长被直接打分培训不合格，回来后很惨的。”
　　“张梓皎，我们上辈子是不是太甜蜜，这辈子遭报应了？”黎央北的关注点可不在校长培训有多么的凶险上，他的关注点在于前天张梓皎刚回来，后天自己就要滚到特别行政区去学习培训，故意的吧！
　　“过年就能一直在一起了。”张梓皎尽量给他铺展一个美好的未来。
　　黎央北听这话顺耳，“过完年，咱一家子去普吉岛，度假避寒！”
　　张梓皎晓得他心情好了，也不反驳他，光听着就是，黎央北便是受到鼓励，吧啦吧啦说着普吉岛全家游的美好设想，挂电话的时候，黎央北突然想起来，“皎皎，你是正月初二的生日对不对？”
　　“什么都瞒不过你。”张梓皎觉得他家黎央北就是个奇迹先生，这种事情他自己几乎都会忘记的，他是用什么神奇的方式知道的，相当的耐人寻味啊！
　　“给你过生日，好不好？”
　　“你说了算。”
　　“说定了。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　#
　　黎校长在特别行政区培训的日子，每天数十条短信，两通定时电话，一通在中午，一通在晚上。
　　总是吃不饱的黎校长很苦逼，特区人民给的晚饭是盒饭，菜色极少，分量极少。周玉琦晚上是节食的，晚饭基本给了黎央北，那么晚上还好。黎校长最苦恼的是中饭，还是那么一点点，一到下午饿的要命。
　　这天晚上的培训结束，黎校长决定买点泡面回来囤积。住的地方是人家大学半山腰的宿舍，买个东西得下山，来回四五十分钟就没有了。这夜里拎着一大包方便面，和张梓皎打电话，说着说着黎校长就发现自己迷路了。
　　电话里的张梓皎不但没有同情黎央北，还结结实实嘲笑了他一番，黎央北一边和他斗嘴一边穿花园、翻篱笆，总算找了回去。
　　宿舍门口培训老师和各家校长站了一大堆，望着他的眼神好比看见了回来的鲁滨逊。
　　张梓皎耳朵尖的听见周玉琦的声音，骂的是黎央北你这家伙我们以为你丢了你跟谁讲电话啊一直占线打都打不通我们有多担心你知不知道？
　　黎央北话都不敢多说一句直接挂电话，对着一众人赔笑脸，正被教育的时候，张梓皎来短信，黎央北偷偷的看，短信写的是：好好学习，一心不准二用。要是不合格回来，不准进家门并且不准上床。
　　培训结束当天，每个人都收到了一份小礼物。黎央北这厮的小礼物是一张手绘的卡片，上面有培训老师的留言，说他在培训中表现活跃，实力超群云云。黎央北这货内心潜藏的非主流因子又一次华丽丽的爆发，捏着手绘卡片贴脸上，鼓眼睛、包子脸在厕所镜子前拍了照脸，献宝一般给张梓皎发到手机里。
　　眼睛不眨的盯着手机等着张梓皎给他回短信。
　　张梓皎回信说：“以后发照片儿提前提醒一下，突然打开很吓人的。”
　　黎央北看完真想把手机咬一口泄愤，这个混蛋！还没骂完，短信又来，短短两个字看的黎央北对着镜子傻笑了许久。
　　张梓皎说：想你。
　　控制住想要回短信说“我也想你”的欲望，黎央北骄傲的走出洗手间，到规定的地方集合，向着机场出发。
　　终于要回去啦！
　　#
　　“横条格子的是给大双的礼物，竖条格子的是给小双的，红底金字的是黎奶奶和黎爷爷的……”小枚做事还是靠谱的，依靠包装纸区别开了礼物，“这个是给央北的……”说着举起粉底各种彩色泡泡包装纸的小盒子，“小舅，好看吧？”
　　作为一个成年男性，看到这么粉的颜色，张梓皎按照惯性心儿颤抖了一下，鉴于黎央北的教育，不同意亦可以不表态什么，张梓皎转身拿别的东西。
　　回家过年优先考虑的自然是母亲那里，电话打过去，热乎乎的说了，还是拒绝，叔侄俩正对着惨淡的时候，黎妈打来电话，叫今天就过去吃。黎中南还在电话那头说干脆叫小张去把黎央北接回来，我就不用跑机场啦！虽说黎妈在骂他这个当哥的懒得很，可张梓皎说我去接之后立马还是爽快的答应了。

　　第三十二回

　　忙东忙西收拾好，叔侄俩包裹的严严实实出发去机场。等了快一个钟头，黎央北拖着个黄灿灿的行李箱在车子外敲车窗。
　　张梓皎来接机这件事儿做的十分的没脑子。
　　一同回来的都是熟人，这不是上赶着来送死么？黎央北刚落地接到电话吓得径直躲厕所里去了，跟张梓皎交待让他在停车场等，又磨磨蹭蹭一番，估摸着都走的差不多了，才溜达着到停车场去找人。
　　“都要等睡着了……”张梓皎摁下车窗，说的第一句话一点儿也不亲热。
　　黎央北伸手指戳他的脑门心，“不动脑子的，他们说你就来。要不是我聪明，看你怎么演？”
　　张梓皎本想说我就代表局领导来各位接机拜年嘛，可是瞅见丫头着急的很，便忍了下来。
　　小枚这时候推开门，扑上去抱黎央北，“你回来啦，你可回来啦，好想你啊央北！”黎央北把人抱个满怀，在脸上亲一口，说：“我也想小枚公主！这件衣服漂亮。”粉红的小淑女羽绒服和白色帽子，衬得样子特别讨人喜欢。
　　“我也喜欢这件衣服！”关枚笑着说的可大声了。
　　“关枚，你脸红不红？”张梓皎一听就直接来戳穿小枚，“前儿买的时候是谁在说粉红色还那么多蕾丝傻透了啊？谁跟我赌气啊？谁说死也不穿啊？今天央北叔叔一说怎么就变成我也喜欢了啊！”
　　关枚小脸儿立刻就绷起来了，黎央北赶紧打圆场，说和好了这对活冤家，才上路。
　　黎央北和关枚都坐在后排，小枚缠着黎央北说话，黎央北听的心不在焉，倒是记得在后视镜上和张梓皎会眼神，好容易看见一秒，光是笑。
　　#
　　不管黎央北回来舟车劳顿，提前一天腊月二十九就吃团圆饭是黎妈想张梓皎家也要过年。谁知道俩人回来了，稍稍一问张梓皎说他们家那个今年不吃团圆饭，黎妈多了一下心，想着想着便不是滋味。把黎央北拉到一边，悄悄的问：“是不是小张家见不得你们俩才不团圆？”
　　黎央北是问了的，原原本本的说了。黎妈捏着围裙感叹张梓皎她母亲真是想不开，这么拗的人还真是没见过。吃饭的时候看着张梓皎就觉得这孩子心里一定也是苦，忙不迭的夹菜叫吃。
　　搞的张梓皎受宠若惊，吃完后才发现被胀得不行。
　　和黎央北搭档着洗碗的时候才敢偷偷倒苦水。黎央北笑他活该，他不生气，反而凑上去说：“多在你妈这儿吃几次，保管要胖起来。
　　听得黎央北生出点儿自豪来，“那是，我妈多会养人啊！”
　　这晚上，小枚想和双胞胎放烟花，死活不愿意走，黎妈、黎爹又极力劝说，叔侄俩留住了下来。
　　黎央北这家伙太笨，点个小烟花手抖，这一抖就失了方向，那烟花转着圈儿往张梓皎的身上去，活活把羽绒服烧了个洞出来，吓得三个小的再不愿意在他的周围玩烟花，黎央北俨然是烟花杀手了，被小朋友赶走。黎爹老还小和小朋友们玩的高兴，黎中南更是和媳妇去定点销售的地方又抬了一箱回来，一家人在院子里站着，全都似小孩儿一般，玩得高兴。
　　黎央北手里捏着打火机都找不到烟花点，被大家排挤在外边，可怜巴巴的到处要烟花都没人给他，要到张梓皎处，张梓皎看他可怜，一把仙女儿棒，抽了一根给他，点上了嗤嗤的放，拿在手里没有一点儿刺激的感觉，放得黎央北扁嘴翻白眼儿，可却让大家伙看得喜笑颜开。
　　#
　　到后半夜都在家里过，黎妈和大嫂忙着铺床，小朋友优先睡床，剩下黎央北和张梓皎一人一边儿沙发睡着当厅长。
　　黎爹的大水箱有幽幽的光，这会儿让客厅显得特别亮。
　　黎央北裹得跟蝉蛹似的，枕着手臂盯着对面儿的张梓皎说：“我想你的。没回短信是因为我想亲口告诉你。”
　　张梓皎笑着说：“我知道。”
　　“我知道你知道。”黎央北说着起身，蹑手蹑脚往张梓皎被窝里钻，“反正干不成什么事儿，总让我和你睡一处嘛！”
　　张梓皎怕他着凉又怕他惊动别人，不敢怠慢，老老实实让他钻进了被窝，踏踏实实的抱着，脸靠着脸说那些脸红的话。
　　到早上，两个比爹妈还醒得早，在厨房一唱一和做早饭。黎妈看见了都没好意思进去打搅他们，愿意做我们就吃呗，权当提前享他俩的福了。
　　本来没有地方去，黎家人又极力挽留，除夕和正月初一都在黎家过了。初一晚上，黎央北嘴上没有门把手，说张梓皎正月初二过生日呢！黎妈、黎爹就要张罗去，黎央北不晓得打得什么主意，跑出来说张梓皎有安排。张梓皎看他眼色行事，胡乱应了。黎妈黎爹也就不好过问了。
　　这夜里大庙会开始，黎中南两口子爱热闹带着三个孩子去了，晚上都快十二点了打电话回来说要和朋友约着去灯城看灯，问家里人去不？一想到那近两百公里的颠簸，没兴趣。秦怡稀罕女孩儿，又有两个伴儿，关枚在那边玩的开心，怎么都叫不回来，弄的张梓皎极其尴尬，又不好说。
　　黎央北可不这样认为，偷偷地跟他咬耳朵，“想跟你单独过生日……”
　　张梓皎看着他狡黠的笑脸，一时间不知道说他什么好。
　　正月初二，黎央北拖着张梓皎早早出门，先是办好了过几日海南岛避寒的事（本说是普吉岛，奈何黎爹以“语言不通玩个球”为理由坚决不去国外，改为海南了）。然后就径直回了张梓皎的家，守着电视靠在沙发上腻腻歪歪一下午也不嫌枯燥。傍晚时候，外边又有烟花升起来，黎央北想起自己在家遭受的不公平待遇，心痒难耐，要玩烟花，俩围巾帽子装备齐全，溜达出去买了烟花，小区空地里偷偷放了，一身的火药味儿回来，门还没打开就亲到一块儿去了。
　　进屋里便相互剥衣裳，大力的抚摸对方，重重的亲吻。张梓皎抱着黎央北压到床上，刚亲上嘴儿，电话响。
　　张梓皎接电话，脸色骤变，道：“我马上回来，您先别乱动弹。”
　　“小北，对不起。我妈……把脚摔坏了。”
　　黎央北一听，心里那烧得旺旺的野火，一瞬就熄灭了。
　　张母薛玉英在厨房滑到，伤了右腿，艰难的躺到床上，新正上月不好意思打搅邻里，这才想起张梓皎。虽说回来老家也需要一个多钟头，倒也能忍耐。
　　张梓皎把扔了一路的衣裳捡起来穿上，回过头看到黎央北也是这样，问：“你要跟我一起去？”
　　“你一个人我也不放心啊！”黎央北哪儿想那些，“你上回回去说路坏了不好走，我开车送你，你心里惶惶的不适合开车……”
　　“小北……”
　　“我知道要见你妈，说实话有点怕，可是……可是你不是和我一起么？”
　　“嗯，我和你一起。”
　　“走吧！”黎央北把围巾给张梓皎套上，拿了自己的车钥匙，“开我的去。”
　　#
　　趁着热车的一点儿时间，黎央北捏住张梓皎冰凉的手不放。
　　张梓皎看着他握着自己的发白的指尖，反过来把他的手包在手心，放到自家怀里捂着。黎央北很没出息的就笑了，说：“要不要把这手再亲两口？”
　　张梓皎不说话，当真的低头在手上亲一口，亲得黎央北顿时红了脸，抽回来赶紧发动车子，呜呜的就冲出了地下停车场。
　　张梓皎就不明白了，明明是他叫你亲的，你亲了，他却害臊了。黎央北这是害得哪门子的臊啊？
　　正月的路上见不着几辆车，黎央北开得风快。二人一路无话，待到高速走了一半，黎央北才开口问下了高速怎么走。张梓皎认真答了，二人又是无话。
　　黎央北不是不想说话，实则是不知道该说什么。
　　一直想着车到山前必有路，可山前这条路也太不好走了啊！摔伤了腿的张家妈妈，可以预见整个春节都要在医院度过了，这不是关键，关键是……唉……
　　黎央北其实心中一直都知道的，只要自己和张梓皎在一起，整个人的气场都会柔软掉，除非是傻子才看不出来他们之间的关系，何况是张家妈妈这么厉害的角色……唉……
　　想着不觉的心中发凉。
　　“黎央北，叹气是不能解决问题的。”张梓皎望着外面辆呼啸而过的车，说这句话的口气算得上热络。
　　“嗯？！”黎央北这厮才发现自己刚才心中想着那些乱七八糟的事时，真真实实的叹气出声音来。
　　“我答应了你的。”张梓皎看着他因为后知后觉有些惊讶的可爱表情，不觉想起之前两人之间说的那些话。
　　黎央北听了，一盘子打到路的最右边，结结实实的踩下刹车，没忘摁下双闪，拉上手刹后慢慢回头望着张梓皎的脸。
　　四目相对没能传递什么浓烈的爱意，倒是让彼此放心的眼神那么明显，双双都是。两颗心里都明白那眼神的含义，不觉便对视着笑了。
　　黎央北偏头往张梓皎怀里扎，张梓皎伸手揽住他的肩，不约而同嗯了一声儿，便是这模模糊糊的一声儿嗯，倒是把什么海誓山盟都比了下去。
　　#
　　进张家院子的时候，邻居已经发现了薛玉英摔伤在家，好些人将她抬了出来，还裹着被子。恰好黎央北和张梓皎进来，眼见着是张梓皎，左邻右舍也是欣喜正好。张梓皎忙着道谢，黎央北眼里有活儿，帮着把薛玉英抬上自己车。送医院要紧，也没多说，俩带着薛玉英直奔医院去。
　　张梓皎腿上枕着自家妈，关切的问了又问。薛玉英答了，便不再多说。
　　黎央北在前面开车，可他看得真切，薛玉英的额头上密密麻麻全是汗，全不似她说的那番轻松，也不管那么多了，径直说：“还是回省城吧，我看阿姨伤得不轻，免得到时候转院什么的麻烦。我先打电话安排一下，省人民医院可以吧？”
　　“好。”
　　“我不去！”
　　张梓皎和薛玉英同时说出的话让黎央北那电话的手愣住了，一时间不晓得要做什么。
　　“妈……”张梓皎望着他妈说：“大过年的小医院哪里来人？坚持一下到省城，不管怎么说医术人员都要好一些。”
　　“阿姨骨头上的事儿一定要设备好，自然是要去大医院……”
　　“你是谁？”薛玉英冷冷一句问断了黎央北的话。
　　黎央北语塞，对哦，自己是谁来着？
　　“他……”
　　“我是张局长的手下，我们都没回老家，正一起吃饭呢，接到阿姨您的电话就赶过来了。”黎央北抢了张梓皎的话，说罢还偏头来笑了一下，“张局够低调，都没见过阿姨您。”
　　薛玉英不说话，闭目咬唇。张梓皎想她应该是很疼的，在自己的记忆中再难熬的时候，妈妈也不是这般。想黎央北刚编的胡话，又心疼上了他。张梓皎心中堵上了石头一般，这辈子没有像这样的痛恨自己的无能为力。

　　第三十三回

　　薛玉英的状况果然不好，骨密度极低，小腿骨折断，需要加上钢板帮助支撑。这样一来最糟糕的就是还要再动一次手术把钢板取出来。
　　医生决定第二天做手术，薛玉英被安排好了病房住下了，这俩跑来跑去的才算消停。看见服用了镇痛药的薛玉英闭上了眼睛，张梓皎退出病房，看到在病房走廊椅子上快要蜷成一团的黎央北。轻声的坐到他身边，取下自己的围巾绕到他的脖子上，“小北，你先回去吧！”
　　他一坐下黎央北就知道是他，对于他的提议直接否决，“你一个人也不好办，我跟你一起守着阿姨。”黎央北瞅着走廊里没有人，歪斜着身子往张梓皎怀里靠。
　　“都被你安排好了，还能有什么事儿。你打车回去，把车留给我就是了，不用在这里硬陪着，多冷啊医院里。”张梓皎也是知道前后没人的，大大方方抱了他，在他耳边说话，呼出的热气让他觉得耳郭怪痒痒。
　　“你一个人不是更冷？”黎央北反问他，推开他自己坐正了，“反正就是不走了，你别白费精神！”
　　“……”张梓皎拿他没办法，往他身边靠。
　　突然走廊里声控的壁灯熄了去，只更远的地方亮着一盏。张梓皎干脆解开大衣把黎央北整个人拉进来包裹住，俩就在黑黢黢的医院走廊里抱着不松手了。
　　#
　　黎央北把关系走的一百二十万分到位，第二日上午的第一台手术便是薛玉英。到下午三点多的时候，成功的下了手术台，俩人合着护士一起把她推回了病房，住下后时间过得极快，一晃又是一夜。
　　单间的病房紧俏，一时半会儿只能委屈着四人间。黎央北着急的不行，张梓皎却是淡定的很，还说有人气儿挺好。
　　黎央北就笑说：“我是怕你你妈那张寒冰脸把人家几位病友给弄得病情加重！”
　　张梓皎琢磨一回这话，竟然觉得黎央北说的极是。黎央北见他表态如此爽朗，呵呵呵的就笑了。
　　这时候人家隔壁床摔了背只能坐轮椅的阿姨散步回来，看他俩在门外边说话，就上来搭话，也不管是不是的，径直就说：“哎哟，你们是三号床的儿子吧？啧啧，两个都标标致致的真不错！我是二号床的……”说完也不等他俩回应，阿姨直接问身后推她的护工大嫂，“我说是两兄弟吧你不行，人家三号床的有福气，不像你我都只有女儿……”
　　两位阿姨说说笑笑着进了病房。黎央北和张梓皎同时觉得自己结结实实当了一回道具。不过也没有把这位活络的阿姨当什么事儿。
　　张梓皎一连三天都守在医院里，胡子都没处儿刮。黎央北看他憔悴，心疼的要死，说要替他，他又不愿意。想来想去也想不出什么招儿来。后一天张梓皎总算把黎央北哄回家去，谁想到晚上黎央北不但又来了，手里还领着黎妈做的炖品，喝大骨头汤补骨头的说法老人家总是信的。
　　张梓皎说他折腾黎妈，黎央北说不就炖个汤么？哪儿算的上！还说张梓皎是小心眼儿。张梓皎听了也觉得自己是，便不跟他计较，老老实实提着“丈母娘”炖的汤给薛玉英喝。也不瞒着，直言不讳说事黎央北家母亲做的，薛玉英虽然虚弱者，也对着黎央北笑笑表示谢意。就这么个笑，黎央北拿着当宝，洗碗的时候嘴角都有笑，张梓皎看在眼里又高兴又难过，总觉得十二万分的对不住黎央北。
　　#
　　医院连着住了一周，术后恢复还不错，也就到了静养的阶段，还是他们两个前前后后的跑。薛玉英多少也能看出他俩关系不一般，想着这么些年儿子并未逾矩，在美国的那个毕竟是少时最爱，凭着儿子的秉性大抵上他们不会是那样的关系。毕竟生病的时候最脆弱，薛玉英便容忍自己往宽松的想去，渐渐的还能和黎央北说上两句。
　　这一日，太阳懒洋洋的出来了，照了病房里一室阳光。二号病床的阿姨要出院回家，坐在轮椅上看着女儿、女婿收拾东西，时不时的搭两句话，大多数时候是和薛玉英说话的。薛玉英一直嫌弃这老太太聒噪，却总也不好说出口。一般人看自己的脸色都不会上来交谈的，可这位不是一般人，愣是看不见、看不懂，只要自己说的高兴，哪儿管你的脸色。
　　“……你那两个儿子真是让我羡慕的啊！你刚来那天晚上，硬生生在走廊里守了一个晚上。我那护工都看见了，哥俩感情真好，抱着一起在椅子上熬夜呢！你是不知道那天夜里有多冷啊……”
　　薛玉英面上顿时没了血色，二号床老太天的吧啦吧啦也听不进去了，拳头捏的死紧，连日来黎央北和张梓皎在一起的画面不断回想，薛玉英心中便是明白了。
　　好啊，真是好啊！这一个却是比去了美国的那个更胆大，都到了眼皮子底下了。
　　该中的总是躲不掉，黎央北这厮这时候颠颠的拎着炖品进来了，看薛玉英靠着枕头坐着，便笑咪咪的打招呼，没得到回应让黎央北心中咯噔一下。
　　二号床的阿姨一家东西打包完成，正要离开，看见黎央北了，阿姨一激动又开始聒噪，“你看看，又给你送炖品来了，多有福气……”
　　黎央北赔笑送着出去，回头进来跟薛玉英说：“阿姨，这是我妈炖的蹄筋，您不是胃不好么？炖的可软了……阿姨，您……您有哪儿不舒服么？啊？！”
　　保温桶的玻璃内胆在地上碎成了渣，明晃晃的撒了一地，黎央北的手上亦是被飞溅的汤汁烫的绯红。可这不是最糟糕的，最糟糕的是黎央北不知道为什么要遭受这样的待遇。
　　“阿姨……”黎央北甩甩手上的汤汁，好痛，火辣辣的痛。
　　“滚。”薛玉英开口低低的说这一个字。
　　“……”黎央北看着薛玉英的表情，心中大概清楚了。
　　“你们脏不脏？！”薛玉英偏头看窗外，轻飘飘的问一句。
　　这一句像把刀子似的直端端扎进黎央北的心里。
　　黎央北想过千万种和薛玉英说开了时的情景，想来想去黎校长没有料到薛阿姨却是选了青春期叛逆少年才会用的招数。
　　第一句话和你立场分明。
　　第二句话对你人身攻击。
　　接下来，如果这些年书没白教，应该是表明自己的立场不可动摇。
　　“我死也不会让你们在一起。”薛玉英看着黎央北毫无动静，又丢下一句狠话。
　　黎校长全中！
　　“呵呵……”黎央北这厮，诡异又不知死活的轻笑了出来，“阿姨……”
　　薛玉英听他说话，本能的偏头看向他，可是自尊不允许，动了一点点又克制住了。
　　这些小动作都被黎央北看进眼里，抿嘴笑着拉过垃圾筐，蹲下打扫地面，“阿姨，你不要我们在一起是可以的，接不接受您的不同意那是我们的事儿，您的意见我已经知道，容我们讨论讨论、研究研究。”
　　“你甭跟我耍嘴皮子，不准就是……”薛玉英听了黎央北那似是而非的话更加冒火，陡得抬高了音量，可她万没有想到话说一半黎央北抢了花，而且声音竟然比她的还要大，眼神肃杀。
　　黎央北说：“不是耍嘴皮子，只是告知您。从您的话和口气里面听出来了，我们是敌对关系，怎么可能那么天真的认为耍耍嘴皮子就能解决。您如果是这样想我的话，未免太小看人了。阿姨，既然是敌对，体面的作对好了。”
　　“你……”薛玉英抬手指着黎央北，竟然说不出下句话来，愣了好半天。
　　这时候，黎央北已经把多半的垃圾装到了垃圾筐里，看她说不出话来，起身倒了一杯水，放到床头柜上。
　　薛玉英气的说不出话来，伸手拿水杯，看一眼她的气势，黎央北立刻反手，抢了水杯，手腕翻转，水全部倒向床头柜，溅起的水花洒了薛玉英一脸。水珠的感触让薛玉英吃惊不小，甚至微微低呼了起来。
　　“扯平了。”黎央北盯着薛玉英愤怒的眼神，说得十分淡定，“呐，您也看出来了我不是什么好人。如果你要喝水，我会给你倒。当然，如果你把水倒到我的身上，我也会毫不手软的还回来……你觉得两个成年然有必要这样么？”
　　薛玉英不说话了，只是恨恨的盯着黎央北。黎央北却是更淡定了，摸出手机大刺刺的打电话给张梓皎，张口还就喊他皎皎，嗲得死人的口气。
　　#
　　张梓皎伺候母亲吃过早饭，安顿好了溜达出去买水果，本以为黎央北要晚点来的，刚出电梯他还就打电话来了，“皎皎，我到了，你在哪儿。”
　　“上楼了，你楼下的话我等你。”张梓皎随着人流出电梯，听着他撒娇的口气心里挺受用。
　　“不用了，我在病房里了，和阿姨在一起呢！你快来吧！”
　　张梓皎看了看已经挂断的电话，加快了脚步，进病房却看到黎央北用扫帚在扫细碎的垃圾。
　　“怎么了？”拎着几个果儿的张梓皎满头雾水。
　　“啊，没什么！阿姨啊，恢复的不好，手抖，我带的炖品嘛，她又不让我盛，结果就打翻了，我还烫着手了……”黎央北先看看薛玉英，再笑着同张梓皎讲，说着就把红红的手伸到张梓皎面前去，“算工伤行不行？”
　　张梓皎和他笑一下，转回头对薛玉英说：“妈，以后你别动手，等我来伺候你吧！央北一片心……”
　　“别停他胡说，没关系的，阿姨，不就是个保温桶么？再买一个就是了，您别往心里去。”说话时黎央北笑得可甜，之前的事儿就想不存在似的。
　　薛玉英无从开口，只任黎央北把这个事儿圆了。待到张梓皎把垃圾筐拿出去倒，这笑眯眯的黎央北顿时收敛了笑容，盯着薛玉英说：“阿姨您心里不舒服，大可以和您的儿子将真相。不过呢，凭阿姨的气度，当然是不会介意的咯，对不对？”
　　薛玉英何来立场同张梓皎诉苦，这一回踏踏实实的吃了亏。
　　看到薛玉英闭眼不再看自己，黎央北吐舌头做鬼脸，心中道：她娘的，万般忍耐的小媳妇果然不是自己的风格啊！
　　张梓皎前脚进来，后脚其他两位恢复的差不多的病友从外面溜达回来了。摔了手的大爷还说今天天气不错，最好把你们妈妈也推出去晒晒呢！
　　张梓皎受到鼓舞，问薛玉英去不去，薛玉英不说话。黎央北跳出来说：“阿姨爱静，外面那么多人才不会喜欢呢！你一点儿也不懂……”
　　“我要去。”薛玉英压根没抬眼，她要是抬眼就能看见黎央北一脸得逞的烂笑。
　　张梓皎听着母亲的话，看着黎央北的笑，琢磨着刚才到底发生了什么，在黎央北和自己母亲之间，但是无论如何却得不到答案。
　　#
　　推着薛玉英的张梓皎，一直望着和他并肩走的黎央北。
　　黎央北当然知道张梓皎望着自己，他甚至知道张梓皎的眼神儿里还有佩服这样的玩意儿。不觉抬眉毛逗张梓皎，张梓皎没定力，咬着嘴唇笑，黎央北就得寸进尺了，伸手要戳他，手一伸出来，疼！
　　见到黎央北龇牙咧嘴，张梓皎看他的手，食指和拇背面上红红的一片，显然是烫伤了。恰这时候路过报栏，薛玉英要看看报，张梓皎便听话将她停在报栏前，道：“妈，我去买个烫伤的药，央北手烫的挺厉害的。”
　　薛玉英皱眉头，黎央北跳出来说：“我不好意思打搅阿姨读报，我跟你一块儿去。”
　　张梓皎看着母亲的视线落到报纸头版去，知她是默认了。黎央北拉他的衣袖，两人便快步走开。
　　约莫走了十来米远，张梓皎拎起黎央北的手，认真又仔细的瞧，瞧的心痛来，“你干嘛伸手去？”
　　“啊……保温桶还是有点小贵的东西，我以为捞得起来嘛！”黎央北呵呵笑着说谎话，不忘说笑，“事实证明我没有手快到高手的地步。”
　　“去便民药房买吧，也不出医院了。”张梓皎捏着黎央北手腕子，跟奶奶拎着小孙子似的往药房方向去。
　　黎央北这二傻，瞧他那样心痛的样子，心里咕嘟咕嘟直冒粉红泡泡，“烫伤的真值”这种二逼的想法都出来了。
　　#
　　便民药房是省医院在药房旁边单独开辟出来的一间，用来零售本医院的一些自制药，当然普通药也是有的。张梓皎去排队买药，黎央北站在角落里望着取药窗口上电子显示屏上的人名玩儿。突然九号窗口弹出“刘知泉”三个字，黎央北一下激动了起来，双眼搜寻，果不其然在去九号窗口看到了师傅，身边还有一个“全副武装”到圆滚滚的家伙，不用说是二逼小师娘无疑。
　　黎央北一蹦三跳跑过去，一手搭一人的肩膀，吓得那俩差点蹲下。
　　“靠，黎央北能换个地方巧遇么？”李听雨鼻音浓重，口罩、耳罩、帽子的遮挡之下只能看见一双贼溜溜的大眼睛，没好气的说完打黎央北的手背。
　　黎央北被烫伤的手中招，惨叫。
　　师父、师娘立马刨根问底儿，黎央北装的那叫一个可怜，整个一哑巴新娘的形状。刚说完张梓皎就找过来，四人闲谈一会儿，便各回各家。
　　李听雨临行瞪了一眼张梓皎，搞得张梓皎丈二和尚摸不着头脑，问黎央北，黎央北只笑说：“李听雨到底是我亲师娘嘛，我可是工伤。”说着把手伸到张梓皎面前，张梓皎一点儿不敢怠慢，赶紧的上药。
　　回报亭中途，黎央北要吃烤红薯，张梓皎颠颠去买，撕开了皮儿才递给受“工伤”的“太上皇”，一点儿不敢怠慢。
　　黎央北吃得高兴的同时也不忘表扬张梓皎，走回报亭都又不知道过了多久了。四处看看，没人！
　　俩一边打电话，一边往病房跑。回去一看，薛玉英自己雇了一个三十来岁的护工阿姨，已经把自己推回来，扶上床躺着了。

　　第三十四回

　　“我请了护工，你们就不用往这里跑了。”薛玉英看着气喘吁吁跑进来的两人，气定神闲的收起电话，上面显示着张梓皎的来电，“你们也要开始工作了，我这儿不用你们照顾。”
　　看到母亲这摸样，张梓皎心里是有火的，可是又不能发出来，按耐着说：“妈，你电话一个再回病房，我们一阵好找。”
　　薛玉英不理会张梓皎的这话，而是径直跟他说：“你把医嘱给护工阿姨交代一下，就走吧！”
　　张梓皎看着薛玉英冰凉的面色，不晓得说什么好。病房里一下子冷场，黎央北扬起笑脸向着护工阿姨喊了一声姐，看着场合不好准备去打开水的护工阿姨受宠若惊，不好意思的笑着说：“别这么客气！”
　　黎央北上去拉人家大姐的手说：“哪里算客气，我看着您就亲近！我跟您一块儿打开水，走吧！”
　　黎央北跟在大姐后面出病房门，不忘回头看一眼张梓皎，使眼色给他，又微微的摇头，意思是顺着说啦！出病房后便走上前跟大姐并排走，说笑着开始交待事情。
　　开水房正排队，黎央北正好跟大姐说。
　　“黄姐，您也看出来了，我们那老太太脾气不好，不怎么说话……”
　　“是呀，在花园看见的她心里都挺虚的，不过老太太人不错，知道我们辛苦不还价，我们这……唉，不怕您笑话我就是图你们家老太太给价高。”
　　“这是应该的，看您多细心的，这钱我们花的值！”
　　“你放心，我一定把老太太给照顾周全。”
　　“有您这句话我真是放心，还有个事儿想您费心呢，老太太脾气倔，有什么事儿您多给我们打电话。”
　　黎央北说归说，该做的还是做了，打水回来的路上直接就先给了黄姐未来一周的人工。黄姐点着钱什么都答应了。
　　进病房，不出意料，一室安静，他们娘俩不说话，气氛很差，病房里另外两位病友也没有声音，只听见电视上新闻播报员说今年北方雪灾是好几十年一遇损失如何惨重云云……
　　#
　　自觉是被赶走的张梓皎心里不舒服。黎央北跟在他后头拽他的手，“皎皎，心里不舒服你怎么不说话啊？”
　　张梓皎重重的叹口气，回过头来捉起黎央北的手看，“还疼不？还疼的话可以再擦一次药。”
　　黎央北心里笑死了，就张梓皎这样儿，跟他那妈有什么区别！抽回自己的手，道：“不是说这个……说你妈妈。”
　　张梓皎抬眼看他，很努力想说话的样子，结果还是没有说出来，又叹了一口气。
　　黎央北看不起他了，说：“你别这样，反过来想一想，其实阿姨是为你我好。后天你上班，我也就再过两天就教师回校开会了，阿姨这么做真心为我们着想。我知道你生气是因为她不商量，我问你，你妈做什么事情跟你商量过啊？你气什么，本来就应该是这样啊？！”
　　黎央北嘴边的笑张梓皎一开始就看见了，他一说完，自己也忍不住有点笑得冲动。
　　“你们娘俩可不是大众型的母子……”黎央北果断的口无遮拦上了，张梓皎一听彻底笑了。
　　“对啊……”张梓皎从黎央北裤兜里掏黎央北的车钥匙，黎央北特别配合的举起手，张梓皎掏出钥匙就特别熟练的开车门儿，“黎央北，这么了解，是你妈还是我妈啊？”
　　“什么你妈我妈啊，我妈还是你的妈呢！”黎央北心说想占黎校长便宜，黎校长先占你的便宜，“刚才咱妈叫回家吃饭，反正你也被撵了，跟着我呗？”
　　张梓皎发动车子，认真听发动机的响儿，皱眉头说：“该换机油了。”
　　“说回来！”黎央北拉上车门盯着张梓皎。
　　“去咱妈那儿吃饭。”张梓皎看着黎央北那亮晶晶眼睛说的可认真了。
　　“哈哈哈哈，这话我爱听。”黎央北乐，“你放心吧，黄姐那儿我交代好了，咱妈有什么事儿黄姐都会通知的。我办事，你的，大大的放心！”
　　#
　　关枚这丫头如今俨然是黎家一份子这件事儿暂且不说，现在这种死也不跟自己小舅回家的情况，很让人痛心有没有？
　　“我有啊，睡衣、牙刷、拖鞋，秦怡妈妈都有买给我，我作业也做完了的，我不要跟你回去……我还有几天就开学了，你让我去秦怡妈妈那里嘛！”关枚抱着秦怡的腰躲他小舅。
　　“我要你回家收拾一下开学要用的东西，你开学不用准备的？”张梓皎觉得现在护着关枚的人是越来越多了，教育这个小丫头可真是难上加难了。
　　“只要一个钟头就可以准备好！”关枚不撒手，这话是说秦怡听得，说完了还望向黎奶奶、黎爷爷，还要搭上黎央北。
　　张梓皎跟着小丫头的目光转了一圈儿，顿觉压力很大。
　　“咳咳……小张那个既然孩子不回去你就别介意了……”黎爸清清嗓子说。他老人家一开头，大家都说了。说的张梓皎不好意思再拒绝，只得任关枚跟着她的秦怡妈妈去。
　　张小舅一个人回家很郁闷，黎校长靠上来淡定的说我陪你呗！
　　张小舅说：“这不会是你算计好的吧？”
　　黎校长看不起这个说法，反驳说：“什么叫天助我也，你懂不懂？”
　　张小舅见车窗都是关好的，笑着亲黎校长的额头说：“天助我也我不懂，良辰美景现在算不算？”
　　黎校长推开张小舅的头，正气浩然的说：“勾引我？没门！”
　　张小舅扛不住，笑得哆嗦腿儿，车子启动车身抖了又抖，黎校长心疼车骂起人来，“张梓皎，回家收拾你！”
　　#
　　事实证明，黎校长说的话一般做不得数。刚开进他家那荒凉的院子，他就动手收拾张梓皎了。
　　先是死活不让张梓皎摘安全带，再是爬到驾驶座骑到张梓皎身上来，也不晓得什么时候伸的手，一个虎扑连人带椅子全给压了下去，嘟着恶质的章鱼嘴，吧嗒带响的亲在张梓皎的嘴上。
　　被亲的张梓皎心中毫无美感，几乎被黎央北搞得哭出来。
　　“黎央北……你……行行好……唔嗯……啊！”张梓皎觉得安全带真他妈坑人啊！
　　“我手痛我手痛！”黎央北说的这是啥？！
　　“小北……啊……拉链别……卡住了啊……黎央北！”张梓皎觉得这黎央北是有八只手吧！
　　“我手痛、我手痛！”黎央北把爪子伸到张梓皎面前，“你不许动，我手痛！”
　　张梓皎看看他那还有些红红的手，又看看他，叹气道：“让我把安全带解开好不好？”
　　“不好。”黎央北刚刚还喊痛的爪子撑在张梓皎的耳朵边，俯身吻他，无比认真的那种，“你先勾引我。”
　　张梓皎无从反驳，护住裆部的手松开来，抱住黎央北的腰把人拖向自己，回吻就像是要告诉黎央北轻轻的吻也可以表达浓厚的爱意一样，吻在他的唇边，像蝴蝶掠过一样轻盈。
　　这些轻盈的吻让黎央北按耐不住，浑身软塌塌的趴在张梓皎的身上，嘴里嘟嘟囔囔地说：“做嘛做嘛……”撒娇的调子着实可爱，张梓皎遂缴械投降，如他所愿。
　　#
　　张梓皎的分身顶进来的时候，黎央北大惊小怪喊了出来。这一惊一乍让张梓皎不敢动了，睁着大眼睛问黎央北怎么了？
　　黎央北皱皱眉头，然后问：“全都进去啦？”
　　张梓皎差点脱力软了下来，他问的是啥？！长期以来都会觉得黎央北在做爱上又二又傻缺，“小北，能不说话么？”标本兼治的法子张梓皎觉得只能是这个了。
　　“好胀。”黎央北显然把张梓皎的话自动屏蔽了，“皎皎你别动，有点痛……嗯，我自己动……啊啊，嗯啊……是不是你的那个变大了？！”
　　“……”
　　“你怎么不说话……”
　　“……”张梓皎想算了还是任他去吧！
　　“啊哈啊啊哈……”黎央北自己抬腰沉身，嘴里呻吟不断，双手十指将张梓皎的手捉的死紧，张梓皎惦记着他手上的烫伤始终不敢握住他的手。
　　虽说每次分身进出都很慢，但是每一次进入都是实实在在的有深度，黎央北受到的刺激绝不亚于快速顶入的。
　　张梓皎仰望黎央北的脸，见他半闭着双眼享受的模样，心中越发喜欢，拉着他的手把人往自己怀里带，伸舌头舔舐他的乳头和胸膛。每一次都让黎央北低呼出声外加上身子一颤，明明敏感又什么都不懂的的家伙，做爱总是没羞没臊。
　　“皎皎，我想开顶灯……”
　　“不准。”
　　“好黑，我看不见……”
　　“感觉。”
　　“嗯，就看一眼……”
　　“闭嘴。”
　　“就……唔嗯唔……”
　　张梓皎吻住黎央北的时候，忍不住佩服自己，一是佩服自己面对黎央北的小嗜好已经不再紧张和脸红了，二是佩服自己还能想出办法转移他的注意力。想着抱着黎央北的腰侧身想把人压到身下来。
　　“腰、腰，腰顶到挡杆了……皎皎呜呜呜……痛。”黎央北叫。张梓皎愣了一秒钟果断把这人往另一半侧，这边不会有挡杆了。
　　瞅准空隙，张梓皎终于将那作孽的安全带解开了，黎央北发觉的时候老不爽了，没说一个字被张梓皎压在了身下，抱着两瓣臀拖向腰间，用力的顶上去。主动权回到张梓皎的这边，这事儿一下子有了速度感，爽快酣畅了许多。
　　正做得兴起的时候，黎央北瞅见一团灯光，嘴里不着调了，“靠，巡逻的保全！皎皎你不许动了，被看见好丢人！”双腿夹紧张梓皎，把人抱得死紧，一动也不动，直到小区巡夜的一列保全走远了才松开。
　　身子一松，俩都傻笑起来。
　　这场性事到此是如此的乱七八糟，当然也就乱七八糟的结束。衣衫不整的两人蹑手蹑脚的跑到门口发现没有钥匙，又回车上找了半天才找到。颠三倒四好几个来回才进屋，想着刚才的二逼事，躺床上抱着笑了好久。
　　黎央北把有些凉的双手摸到张梓皎的脖子上取暖，张梓皎任他鱼肉自己，过了好一会儿，笑着问：“小北，今天跟我妈发生什么事情了？”
　　“嗯？！”黎央北赶紧收回了作孽的手，一个字儿把自家惊讶的心思暴露的彻底。

　　第三十五回

　　被挤到床边缘的枕头，在这个关键的时刻噗一声儿掉了下去。黎央北立刻推开张梓皎，要去捡枕头。
　　完全没有料到的，张梓皎不松手。
　　黎央北往床边爬，张梓皎跟着上去，双手搂着黎央北的腰，“小北。”
　　“没什么。”黎央北爬了一半儿走不动了，趴着任他抱着，扁嘴说这话，可着急了。
　　“我猜不到，不要让我猜。”张梓皎跪起来，双手用力，黎央北整个人就被他捞了起来。又使几下蛮力，黎央北被张梓皎困在怀里，和他面对着面，想躲都躲不掉了。
　　“真没什么……皎皎，你别乱想。”黎央北仰望着他超级喜欢的脸，超级喜欢的眸子，相当矫情的伸手摸摸那下巴、摸摸那脸颊，然后笑着又说了一次，“真~没有什么。”
　　张梓皎低头亲他的嘴，亲他撒谎的嘴，然后抱紧他耳语。
　　“小北，能和你走到这一步我从来没有想过。很幸福，而且不单单是我感到幸福，小枚也很幸福。呐，小北啊，是你吧幸福送给我的。”张梓皎觉察到黎央北在动，又使力抱紧他，直到他老老实实的躺着才不动了。
　　“皎皎……”黎央北看不见张梓皎的脸，收眼往下也只能看见他的后背而已。只能听张梓皎说话的黎央北，心儿跳的很快。
　　“既然小北已经让我幸福了，无论如何，我不想失去它。我们的幸福由我来守护这样的话，要是说了出来小北一定笑场。”
　　“呵呵……”黎央北不负众望还真就呵呵出来。
　　“不过，至少让我说一句一起来守护，别一个人承担，可不可以？”说这话的张梓皎，手掌在黎央北的背心贴着，暖暖的一块触觉，黎央北觉得自己就是从那个地方开始变得软绵绵的，嘴上还能扛下去简直就是天方夜谭。
　　回搂住张梓皎，黎央北慢条斯理的说：“她知道我们是那个那个啊……她发脾气也是应该的，我笨没躲开才烫到的。”
　　面对黎央北遭受的不公平待遇，张梓皎真的不知道说什么，侧脸亲在他额角鬓边，这是无言却最有效的安慰。
　　黎央北感觉到张梓皎的吻，也知道那吻的意思，心中倏地却涌起一阵歉意来，推开张梓皎，嗯嗯啊啊半天开不了口。
　　张梓皎本以为黎央北要撒娇了，没想到他却是有话要说的，可半天又没有听明白，干脆拖着他也起身和自己面对面着，“小北，我没听懂……”
　　“就是……嗯……那个……”黎央北脑子里过了好多都市情感伦理片儿的片段。那些片子里，纵然夫妻恩爱，一旦媳妇反了婆婆，当老公的还不是立马就去了老妈那边儿，可是啊可是……不愿意瞒着张梓皎。
　　“……我、我……我也报复她了……在她泼我水之前，把水倒在桌子上溅了他一脸，对不起！”黎央北咬着唇儿把话说完了，紧张的看着张梓皎，心中忐忑，要往都市情感伦理剧发展了吧？
　　“然后呢？”
　　“耶？！”黎央北不可置信的睁大眼睛，“你不生气？我欺负了你妈妈……”
　　“水、茶、饮料、汤饭，我没被她少泼，小北……”张梓皎挑眉，黎央北这家伙生长环境如此优越，怎么会有如此了得的身手？“说实话，我从来没有想到其实可以先发制人……我第一次见到有人可以压制我妈，嗯……谈话好像有点奇怪。”
　　黎央北老实的点头，然后拉着张梓皎的袖子问：“你就让她泼？！”
　　这回轮到张梓皎老实的点头，“她是我妈，我能怎么样？”
　　“那……那她很过分啊！”黎央北一下子觉得张梓皎多么的可怜，想拉他到自己怀里，可张梓皎这时候说了一句话，让黎央北不敢动手了。张梓皎说：“突然好佩服小北。”
　　黎央北一听，就只顾着仰首挺胸骄傲自大了，哪儿还记得刚才想要把张梓皎拉进怀里的小心思。
　　“你现在才佩服我啊？我以前也很值得佩服啊！喜欢你那么多年都没变心，还有你一而再再而三拒绝我都不放弃，这些也应该让你佩服的啊？”黎央北倒是斤斤计较起这些芝麻事儿来了。
　　张梓皎忙不迭的点头，“有、有、有，全都有。黎央北就是杰出青年，我等鼠辈必须敬仰。”
　　“呵呵呵呵呵……”笑着钻进张梓皎怀里的黎央北哪儿还有杰出青年的影子，笑够了，抱着张梓皎说：“不过皎皎，真的对不起，好像和阿姨的关系彻底糟糕了。”
　　“不破不立。”张梓皎安慰他，“我在想，我妈多半是没有遇见什么像样的对手，所以……嗯……”
　　“飞扬跋扈，鱼肉百姓。”黎央北接嘴。
　　张梓皎听了笑，打心眼儿里觉得其实他们家黎央北说得挺靠谱。
　　父亲和母亲离婚至今大约二十年了，除开父亲偷偷到学校看看自己和姐姐的那几次，几乎没有能够再见到他们姐弟俩。上初中以后才从外婆那里知道，哪里是父亲薄情不管孩子，是母亲不让父亲见姐弟俩，父亲拿母亲没辙。那时候远走美国，不也是被逼到无路可走，出的下策。
　　成长过程中的许多事情，忽然涌现出来，现在细细想来，母亲果然是没有对手的，于今日横空里杀出个黎央北，张梓皎大逆不道的想，母亲会不会因为败下阵来而有所改变？
　　#
　　春节的假说完就完了，张梓皎开工一天后，黎央北也开始忙起来。刚开学的时候，事情多又繁杂，就算这样，每天忙到晚七八点了，俩人还是会到医院去报到。
　　薛玉英一般不说话，张梓皎说什么她也就是听着。黎央北一说话她便死死盯着黎央北，眼神始终不友善。
　　黎央北却是一点儿不在意，薛玉英越是恨恨的看着自己，偏要说的越多。你不搭理是你不搭理，我这番真心实意的话照说不误。这些日子跟黄姐也是相当熟稔了，但凡张梓皎问不出什么的时候，黎央北立刻就能从黄姐那里得到答案。
　　这天，张梓皎实在脱不了身，黎央北自告奋勇说他一个人去医院好了。张梓皎想都不想出口阻拦，电话那头黎央北哈哈哈笑着说：“你是怕我把你妈吃了还是怕你妈把我吃了？”
　　张梓皎说：“都怕。”
　　黎央北笑得更厉害了，说：“你放心吧！你妈吃不了我，我也吃不了她。她呀嫌弃我铬牙，我也没傻到让她吃进嘴里嚼啊！”
　　“那你……”
　　“我会小心还会多长好多心眼儿，不过，我要是被欺负了你要赔，嘿嘿！”光听黎央北的声音就知道他没有想好事儿。
　　张梓皎在电话那边对没有品的黎校长不齿，黎校长不搭理他径直挂了电话。开着小车风风火火往永宁食府去，不想劳累老妈，干脆就走后门在永宁食府订了炖品。红花藕炖大骨头，朴实无华专吃骨头的筋和髓，拎上了黎央北又往医院去。
　　#
　　黄姐正准备给薛玉英去买清粥小菜当晚饭，看到黎央北拎着炖品，便接了过来，笑着说：“正好，晚上吃这个就不用去买稀饭了……”
　　“去打稀饭，我不吃。”薛玉英说完这句，手里的遥控器就把电视声音开大了去，戏剧频道空中剧院正演《白蛇传》，白素贞说好俊秀的人品好一似那洛阳道上巧遇潘安，黎央北想这一霎时风狂云暗让人愁眉尽现，面上却是山温水暖的模样，说：“黄姐还劳烦您走一趟。”
　　黄姐早看出这母子几个之间不对盘，挣钱要紧不管这些闲事儿，能躲多远就躲多远，何况黎央北给她铺好了台阶下，说着没事儿噔噔噔就出去了。
　　病房里前儿出院一位，那聒噪的老太太还没回来，再一位正跟着电视过戏瘾，偌大个四人间就像是只有黎央北和薛玉英相对着一般。
　　黎央北并不理会薛玉英明摆着的厌恶眼神，把炖品放在床头柜子上，熟门熟路的拿出碗筷，把汤倒上，把病床上的横隔板架上，将汤恭恭敬敬放在薛玉英面前，黎央北说：“妈，喝汤，小心烫。”
　　薛玉英一惊，脱口就说：“你跟我没有半毛钱的关系，你……”
　　“怎么没有，我和皎皎……”黎央北老神在在笑着一字一字的说，等着薛玉英来抢话。
　　“闭嘴。”薛玉英一把抢过筷子，压低声音说：“你要脸不要脸？”生怕隔壁床的老头听见了。
　　“不要了，脸有什么稀罕。”黎央北学者她压低声音，还要一字一字的说：“要么您和我继续理论，要么，您喝汤？我嗓门大着呢阿姨。”
　　正说着的时候，护士几个又进来发药，薛玉英哪儿会和他理论，埋头喝汤。
　　黎央北得逞了一半，巧舌如簧的又和人家护士攀谈，从薛玉英的病说道这个月的星座运势，小护士几个笑得花儿一样。
　　薛玉英那碗汤不知不觉喝得干干净净，黎央北见了心中大爽。等到黄姐打了清粥小菜回来，薛玉英已经吃不下了，黎央北端着清粥就着小菜笑眯眯吃了干净，还跟隔壁大爷讨论了一番京戏，《白蛇传》演到“水斗”，白娘娘对着法海老秃驴圆睁杏眼怒冲天，看到这里黎央北忍不住回头瞄一眼薛玉英，觉得薛玉英与白娘娘挺像，心中暗爽。
　　#
　　探病结束并且大获全胜的黎央北哼着小调往张梓皎家去，车开到往常临停的地方被人家占了先，仔细看看那车多么的熟悉，
　　那不是黎中南的车么？怎么会在张梓皎家小区的临时来访车位上？！
　　黎央北心中充满了十万个为什么，往张梓皎家跑，捅开门，沙发上坐着的果然是大哥黎中南，张梓皎正给他的茶添水。
　　“小北你回来啦！”黎中南乐呵呵的痛黎央北打招呼，黎央北却傻乎乎的问：“哥你怎么在这里？”
　　“嫂子也在！”秦怡听到声响从小枚的房间里蹦出来，手上拿着几件小朋友的衣裳。
　　“我们也在！！”呼啦啦房间里蹿出三个小魔头来，每一个人身上都穿着一件荧光色的羽绒服，闪得瞎人眼。特别是小枚，穿着牛仔小短裙和黑白条纹打底裤，小小马丁靴套着，别提多精神了。
　　“央北，你回来啦！”小枚最先扑上来，双胞胎慢半拍也跟着上来了。眨眼间黎央北就被三个小魔头抱住了。
　　“秦怡妈妈给我买的羽绒服！”
　　“我们去了海边！”
　　“好多贝壳，奶奶买了这么大一串珍珠！”
　　“还潜水！”
　　“好多鱼游过去，鱼还咬小枚姐姐的脚，她吓哭了哈哈哈！”
　　“给你带了椰子。”
　　“我给你拿！”
　　“……”
　　叽叽喳喳一阵喊，黎央北都不知道那句是谁说的了。三个家伙又奔房间里翻行李，轮到秦怡大呼小叫了。
　　因为薛玉英住院，说好的全家海南行黎央北和张梓皎到底没能去。黎中南两口子带着老老小小去了，短短五天就回来了，孩子们要开学。小枚最赶，明天就要去报名。黎中南两口子想着张梓皎这边要工作，那边要跑医院，忙不过来，便主动把小枚的事儿给包圆了。刚回来，送了爸妈就来这边，把小枚开学住校的东西打个包，叫张梓皎放心，明后天开学的事儿不用管了。
　　贴心服务到这个份上，张梓皎不好意思惨了，只能端茶倒水伺候“大哥”。把这些说给黎央北听，黎央北笑他瞎计较，张梓皎又问医院里，黎央北原原本本讲了，说：“你妈以后看着我得有心理阴影了。”
　　张梓皎哭笑不得，黎央北又叮嘱他说：“明天还叫哥他们把小枚送医院去，好歹要看看外婆啊！”张梓皎觉得是，俩在厨房里烧水磨叽半天了，终于出来。

　　第三十六回

　　秦怡要带着二个小家伙一起去给关枚报名，特意早起给关枚盘了一个超可爱的丸子头，别上小蝴蝶结，还涂了亮闪闪的护唇膏，说什么新年新形象大作战，这一身闪亮的妆扮得到一致好评。关枚整天都高兴的很，整个人轻飘飘的。
　　下午小舅接到自己说要去看外婆，关枚也很高兴，给外婆挑了好大好大的一个水果篮子，提着费劲也不要小舅和黎央北帮忙。两个大人跟在小枚的后面进了病房，关枚叫外婆，薛玉英抬头看一眼外孙女，眼里划过一丝欣喜，可马上看到进来的黎央北，即可收敛起来，淡淡的答应一声。
　　小枚遇冷，可是很快也就扯着笑一下算了，外婆就是这个样的。把水果篮子放到柜子上，小枚规规矩矩的坐在凳子上。薛玉英不说话，小枚憋得慌，鼓了很久的勇气，站起来抱黎央北的手撒娇，“央北，我们出去玩好不好？”
　　黎央北笑她不跟外婆说说话就想跑啊？关枚只得转回头去，硬着头皮同脸色严肃的外婆说：“外婆，腿还痛吗？”
　　薛玉英摇头，眼神柔软了些，小枚也发现了，小心翼翼的拉起薛玉英的手，说：“你要好好听医生的话唷，一定会好起来的。啊，我在海南的时候，向大大的南海观音菩萨祈愿你早日健康，外婆你放心吧，一定没问题的。”
　　薛玉英点头，捏捏小枚的手，说：“去玩吧！”
　　小枚如获大赦，转身拉黎央北的手，“央北，走嘛！”
　　黎央北跟张梓皎交换一下眼神便带着欢天喜地的小枚出去了。
　　#
　　“小枚这么亲近那个姓黎的，你是故意的？”薛玉英盯着张梓皎，说的话死硬。
　　“妈，他叫央北，黎央北。”张梓皎双手插到大衣口袋里，淡淡的回一句。
　　“这段时间你把小枚怎么交代的？”薛玉英隐隐觉得小枚过于亲近黎央北，心中十分的不开心。
　　“在黎家。”张梓皎不准备说谎，“小枚过得很开心。”
　　“这么说小枚说的去海南，也是跟着他们家了，用了多少钱你补给他们。”
　　“妈，他们家有一对双胞胎男孩，是真喜欢小枚，稀罕女孩儿，你想多了。”
　　“我没想多。”薛玉英看着张梓皎，“哼哼……他们家知道你们的事？”
　　“知道。”
　　“帮着照顾小枚就想我同意？没门。”薛玉英拽着被子的手越来越用力，“你别做白日梦了，你们这种人，作孽的，是要被老天爷罚的，张梓皎，你还不明白么？你姐姐和姐夫走了你都没想明白？”
　　张梓皎觉得胸口发紧，说不出话来，头皮一阵发麻，鼻腔发酸，眼睛发涩。
　　“不要作孽了，一个人过下去。我不要你管，我什么时候死了就死了。你管好你自己，你老了也不怕，我会叫小枚给你送终。我陪着你，我们娘俩一起把你的罪孽赎完！”
　　认为自己必须要说点什么的张梓皎，觉得喉头发疼，努力张开嘴，没有一点儿声音。
　　“……到底是做了什么孽，你才会变成这个样子？还要却要搭进梓芸、关孝两个，留下小枚受苦！张梓皎，我不能再失去什么了，你行行好，就这样守着小枚长大好不好？”
　　“不……不是的，妈……不是的。”张梓皎终于找回自己的声音，艰难的说出这几个字，内心却像洪水过境一样，被冲刷的一片荒芜，什么都没有。
　　“怎么不是？要是你不和那个混账去美国，你姐和姐夫不会放下工厂不管去劝你回来，也不会转机出那样的事。你为什么就变成着这样？为什么？你从小好听话，学习运动都很好，你为什么就走这条路？我真的不知道，张梓皎你告诉我？那个混账有什么好，从小就不务正业只知道涂涂画画，拉着你走上这条路！好，这个已经过了我不说，这个姓黎的又是怎么回事？你是不是已经忘了我们家那些事，你还不知道好歹么？”
　　“什么叫知好歹？跟你一样吃斋念佛不给儿孙一点儿好脸色的过下去就叫知好歹？阿姨，你不觉得你的想法很奇怪吗？小枚关门，家丑不可外扬。”黎央北一阵风似的冲进来，噼里啪啦抢白一阵儿，想起身后哭哭啼啼的小枚，回过头去吩咐她。
　　小枚横着擦一下眼泪赶紧关门，然后看着脸色铁青的外婆和神情沮丧的小舅，勤跑几步上去，握住小舅的手，靠着小舅的身体憋着眼泪，看着外婆的样子害怕极了。
　　小枚和黎央北出去玩，走半道想回来上厕所，在门边听见外婆和小舅说话没敢进来，多听了几句就觉得不对，吓哭了，跑去找黎央北，回来正赶上那一句。
　　“没你说话份儿，是我们家的事儿。”薛玉英见关了门，又敞开了，便无所顾忌，“与你无关。”
　　“有关无关不要你说了算。你凭什么捏着前尘往事不放，不准张梓皎过上舒心的日子！你凭什么……”
　　“凭我是他妈，是我把他生下来的。”薛玉英见识过伶牙俐齿的黎央北，抢断他的话，“我就是要他去死也跟你没有关系。”
　　“他才不是你的，你折磨他、你不理他，他现在是我的，你别以为你生了他、养了他，你就能随便欺负他。我告诉你，你要孤独终老你自己去，你别拉上张梓皎和关枚，这俩都是我的，我说了算！”黎央北豁出去了，我捧在手心儿里疼着、爱着的人让你折磨，凭什么呀！“你别想动他们一根汗毛！”
　　“你个不要脸的！”薛玉英将床头上的真空保温壶直端端向着黎央北扔过来，小枚哇一声哭出来，张梓皎把黎央北和小枚两个抱到怀里，自己挡了上去。
　　“保温壶“嘭”一声儿打到张梓皎的肩上，掉到地上又是响亮的一声儿“咚”，紧接着病房门外护士高声的问出什么事儿了。
　　“小北别说了。”张梓皎皱眉头，保温壶这一下打得挺结实的。
　　黎央北不说话，蹲下来擦小枚的眼泪，“乖，别怕，不哭。”又亲亲小枚的额头，把她的眼泪抹了。三两步跨过去打开门，赔笑着说：“老太太走不动心情不好，发脾气，给大家添麻烦了，不好意思！实在不好意思，护士小姐对不起吵到大家了。”
　　护士小姐看看里面老太太的脸色，只好说：“那，你们劝住了，都是病人，需要静养，你自己不舒服也要顾一下别人啊！”
　　“是是是，已经发了脾气了，马上就好了，真是不好意思了……:”又说了几句才把这事儿抹平了。
　　回过头来，坐在床上的薛玉英指着他们叫滚。
　　黎央北对着她的叫骂冷哼一声儿，把小枚抱进怀里安慰，张梓皎也蹲下来望着小枚，安抚她。
　　小枚看看小舅又看看黎央北，哆哆嗦嗦说不清楚话。
　　黎央北看着孩子吓成这样，说：“走。”一手拉一个，看也不看薛玉英一眼，走出了房门。
　　出了病房，黄姐正好打开水回来，想着黎央北他们来探病，就和其他护工闲聊的有点久。张梓皎叫黎央北带着小枚先走，自己和黄姐交代一下。黎央北应了，带着小枚先上了车。
　　等到张梓皎上车的时候，小枚已经不哭了，抱着抽纸在后排座上擤鼻涕，问她话也不说，只摇头点头。张梓皎和黎央北对视一下，俩都在心中反省，不该当着孩子的面儿吵架啊！
　　尤其黎央北，后悔死了。
　　想过好多次的，自己和张梓皎的关系要怎样说给小枚听。没想到今天连草稿都没有打，就全都说出来了。看小妹丫头那样儿，刺激不少。
　　三个人坐在车里默默无言，张梓皎看黎央北丧气的样子，不着痕迹的握住黎央北的手，黎央北反手握住他的，握了好一会儿发现，原来自己的手是有些发抖的。抬头来和张梓皎对视，俩都苦笑起来。
　　这时候小枚哭丧着说：“我要去秦怡妈妈家……”
　　“去，好，马上就去。”黎央北发动车子走人。
　　#
　　开门的秦怡说你们仨怎么想被霜打的茄子啊？俩大的不知道作何表情，小枚扑过去抱秦怡的腰。
　　秦怡把小枚抱个满怀，瞪着后面的两个人满眼的不明白，黎央北这时候拉过小枚在他耳边说：“不要讨厌我们。”
　　关枚回过头来看看黎央北，又看看自家小舅，不说一句话，回过头去抱着秦怡不放。秦怡再傻大姐也看出来有事儿，笑呵呵的拖着小枚往屋里去，“我把东西都装进行李箱咯！你要不来看看还缺什么？明天我们早早的去学校铺床铺什么的……”
　　黎中南让他俩进来说话，他俩摇头，黎中南穿着拖鞋出来，关上门，盯着挺有些落魄的二人，问道：“小北，怎么了？”
　　张梓皎却是先开口说：“对不起，这么晚……”
　　“我说。”黎央北拉张梓皎的手，然后看向黎中南，“小枚知道我们俩的事儿了……小孩子接受不了。”
　　“没了？”黎中南问。
　　“还有……”张梓皎说。
　　“没有了。”黎央北说。
　　黎中南眯缝眼看他俩，笑说：“我听谁的？你们商量一下，给哥说一声好不好？”
　　黎央北拉张梓皎的手，瞪着他说：“听我的。”
　　张梓皎不说话，眼神儿却是明白无误的表明，不会听你的轻描淡写、隐瞒重点。黎央北看出来了，回过头跟他哥说：“我们回去商量，先走，跟嫂嫂说一声哦！”说完拖着张梓皎走人。
　　黎中南看他俩的背影笑着想：一个小娃娃就能把你俩搞成这样，那张家妈来了不得整死你俩哈哈哈……可到底是当哥哥的，忍不住喊一声儿：“黎央北，回去开车小心点儿！”
　　#
　　“啊！”张梓皎叫疼。
　　那黎央北手上重的很，揉个药酒而已啊，犯不着下死力气，他就是不懂，还一根筋的认为揉的越用力药酒就渗透的越进去。
　　“不锈钢的自然重，红了一大块呢……”黎央北心疼的紧，拔了张梓皎的衣裳，后背靠肩头的地方紫红一块儿，自然是今天那只不锈钢真空水壶的功劳。
　　“不用擦药酒，别小题大做了，小北。”张梓皎闻到药酒那股难闻的气味就开始拒绝，奈何黎央北其实他能阻止的，到底还是上了身。
　　“活血化瘀你怎么不听好话啊？”黎央北不放过他，又倒了些许酒在手心里，双手来回的搓，手烫了再放到张梓皎红紫的背上揉。
　　“小北……”张梓皎觉得真没有必要了，回头想黎央北，熟料这一回头被黎央北吻个正着。
　　黎央北这会子的心思就是觉得薛玉英狠，心疼张梓皎受伤，思来想去也不受控制就吻了上去。吻完了，从后边把张梓皎抱个满怀，满身药酒味儿也不嫌弃。
　　“她怎么就能扔过来？你也是个笨蛋，干嘛不把我俩推开就得了，还要自己挡上来。”黎央北越说越郁闷，“早晚我得和你妈打一架，让他知道咱忍她是因为她是长辈，不是不敢动手，哼！”
　　张梓皎笑了，抬手摸摸黎央北的脸，“对不起，小北……”
　　“哪儿来什么对不起啊，你这个笨蛋。”黎央北推开他的手，把头靠在他的肩膀上，“其实也没差啦，一直想告诉小枚呢，这样说穿了也不赖。”说完还捞起睡衣递给张梓皎，要他穿。
　　“你刚才跟她讲什么了？”张梓皎接过衣裳穿起来，好奇黎央北的话，开口问了。
　　“请她不要讨厌我们……”黎央北说，“我以为她会马上回答的……平时都那么活泼，跟双胞胎一样没心没肺的样子。”
　　张梓皎叹口气，说：“小枚心里能装事儿的，变成这样……都是我……”
　　“张梓皎，已经有你妈把所有责任往你身上推了，你自己还要揽，能不能不要这么积极？”黎央北瞬间就挺严肃的，“难道已经被洗脑了？”
　　张梓皎摇头之后，又点了点头，看着黎央北坦白说：“常常会觉得，全部都由自己来承担心里会轻松一些……也会好解决一些。”
　　“这可是橙色预警。”黎央北凑近他抱着他的肩头。
　　“理智上又不停的告诫自己，这样想是不对的。如果我也这样认为下去，三个人就彻底无法维系了……小北，可我总觉得越理智就越无法动弹，没有一点儿希望……”
　　“会好的，悲观主义情绪不准上来哟，不然把你撵出去睡客厅，你想想我家客厅的高度，冷死你。”黎央北起身到张梓皎面前，捧着他的脸，露出灿烂的笑，说：“会好的，不要担心。”
　　张梓皎是要点头的，还没点下去的时候，黎央北的手机来了短信，黎央北以为是学校的事儿，赶紧抓起来看，这一看，差点没看出眼泪来。
　　小枚在短信里说：“我爱你们，永远不会讨厌。”

　　第三十七回

　　隔会儿打电话过去问秦怡，秦怡说小枚并没有说什么，抱着自己腻了一会儿就说要去睡了。如果非要说有点儿什么的话，小枚问她有没有给双胞胎讲过《鳄鱼爱上长颈鹿》的故事，秦怡告诉她有啊，还讲过后续的《搬过来、搬过去》和《天生一对》。小枚就说她最喜欢《天生一对》，关门睡觉之前还笑了。
　　挂了电话，黎央北捏着电话笑。
　　“黎央北，笑什么？”张梓皎没明白的。
　　“从前有个矮个子的鳄鱼爱上了高个子的长颈鹿，他们互相喜欢住在一起，可是鳄鱼城的人不喜欢他们，长颈鹿城的人也不喜欢他们，嘲笑他们、不理他们，他们一点儿也不在乎。
　　有一天他们合作在火灾中救下了许多小鳄鱼，奇迹发生了，大家都认同他们了，说他们是天生一对。”黎央北望着张梓皎深情款款的很，“皎皎，谁给小枚讲的这个故事？”
　　“我姐，还有……我。”张梓皎也笑。小枚想爸爸妈妈哭到睡不着的时候，他只能给她讲故事。在书店里抱回来的厚厚一摞绘本里，小枚最喜欢这本每次讲总会说妈妈也讲过的，一次又一次的讲，讲到张梓皎能把这个故事背下来，黎央北说的时候张梓皎脑海里那绘本图画跃然而出。
　　“托你们和好故事的福，小枚应该没问题了。”黎央北觉得自己浑身突然有些没力，是过度的紧张吧！
　　张梓皎拉他入怀里抱着，“是不是逢凶化吉、遇难成祥的前兆？”
　　“必须是。”黎央北才不客气，靠着他说得斩钉截铁。
　　#
　　开学两周来，除了张梓皎的妈，黎央北还没有遇到烦心的事，正在办公室里琢磨怎么让老太太开窍。二年级组的教研组长打内线来让他去听课，黎央北揉揉太阳穴，方才觉得自己上班时间想得事情跑的太远了，赶紧拎着听课本冲到二?三班去，人家老师已经开课两分钟了。
　　上课的小姑娘成长颇多，让黎央北刮目相看，狠狠的表扬一番，表扬的人家不好意思红了脸。
　　第二节课二?四班，黎校长看见人家班上有小朋友请病假，又是最后一排，直接就坐到了小朋友的位置上。同桌的小胖子看到校长先生做到了自己身边，紧张的大气都不敢出，小身板儿绷的特别直。
　　黎央北看了都替他累，搭着人家的小肩膀问：“是不是我让你很紧张啊？”
　　小胖子死命点头。
　　黎央北叹口气说：“那我坐后面去咯？”
　　“好。”小胖子红光满面，声音大得让讲台上的老师狠狠瞪了他一眼，赶紧低头。
　　黎校长被小朋友撵到了最后排去，被教导主任和一干老师笑了好久。
　　听完第二节课，一拨人就站在操场边上评课，身边小朋友们不时跑来跑去，偶有几个胆大的还要冲进来看看他们在干嘛？
　　正说着，一年级一班教室里爆发出一阵不同寻常的声响，小朋友们叫着跑出来的，有的奔向他们老师的办公室，有机灵的冲过来跟黎央北说：“校长，校长，周琪琪的脸被打烂啦，流了好多血！”
　　终止评课，黎央北让其他老师去各自班上，他自己和教导处的老师去了一年级一班的教室。一位小姑娘的额头上满是血污，哭得厉害。
　　“把人先抱到医务室去，你们问清楚到底怎么回事，通知家长。”黎央北蹲下抱起小姑娘，和教导处的一位主任带着孩子赶紧过去。
　　校医看了小姑娘的伤口说伤口有点长要缝针，让赶紧送医院去。学校没敢耽误，把小姑娘送到医院去。
　　这事儿不大，几乎每年每个学校都会出几件这种事情，黎央北把这事情交给下面去办了。没想到的是下午孩子家长情绪激动的冲到学校来，要学校给个说法。
　　#
　　张梓皎给黎央北打了好几个电话，都是无人接听，心里想黎校长日理万机真是忙的时候，杨局打内线过来说有事儿找他让去一趟办公室。
　　顶有名的科技公司，要在省城找两个学校做无纸化教学的项目，一个给了省直属的重点桐小，还有一所学校有机会，杨绘打上了这个项目的主意，想跟张梓皎商量一下怎么个争取法？顺便也讨论一下让哪个学校。
　　张梓皎心中计较一番，肥水不能淌到外人田里去，还是要护着黎央北的西师附小。杨绘又笑他护着黎央北，张梓皎却说除去咱们西师附小，哪个学校没有几个上了年纪的老教师，无纸化就要大量的用到多媒体以及电脑，不是难为老教师么？西师附小刚起来，都是年轻人，好操作，更何况还有西苑师范在后面撑着，实践和科研上都容易出成果。
　　杨绘其实也是这么想的，可这件事的关键不是这里，关键是这个项目人家公司和上头的意思比较倾向于给西新区。
　　张梓皎一听杨局的口风，有点伤脑筋，笑问她：“您的意思是硬抢？”
　　“哪里是抢，凭本事么！”杨绘笑得奸诈，“他们公司的亚洲区域总裁下周到北京，和你家吴老是朋友呢，有这层关系我们可以自荐一下嘛对不对？”
　　“然后呢？”张梓皎觉得有种被算计了的感觉。
　　“小张啊，要不咱带上黎央北，一起去首都卖个笑？”杨绘十指交叉放在下巴上盯着张梓皎笑得那叫一个好看啊！
　　“我和黎央北，两个人？”张梓皎看向女领导，她居然用“卖笑”这种词，太受伤了啊！
　　“还少了啊？我们财政上也不宽裕，就你俩去北京那机票住宿不得一大笔啊，人少不怕……”
　　女领导就是喜欢锱铢必较，张梓皎却没把这些听进去，在心里哭笑不得的想：他和黎央北算不算捞了个公费度假？
　　#
　　黎央北那边不依不饶的家长，硬说小姑娘脸上破了相，要学校赔钱，要做手术去痕，胡搅蛮缠到下午七点。
　　余放鸣打心眼儿里佩服黎央北，那么几个钟头了，他都还能笑出来，一直和家长沟通着。
　　那家人最霹雳的要数当奶奶的了，叫嚣着说自己孙女儿长大了是要当明星的，家里花了多少多少的的钱让学钢琴学舞蹈，送到你们学校却破相了，不是把前程都毁了么？孩子是自己不小心摔倒的，学校该尽的义务都尽了，还是叫着要赔钱。
　　到最后，黎央北笑眯眯不退步，钱是不可能赔的，不过孩子还小，这种年纪也不适合做什么美容去痕手术，等到孩子大一点，读六年级了到时候再做去痕不迟，要做的话学校费用全付。
　　那霹雳的奶奶马上要求写保证书，白纸黑字儿写清楚，黎央北笑着允了，奶奶还要得寸进尺，说到时候是要去韩国整容的，让黎央北写清楚。黎央北听了一愣，强忍住笑意还是写了。
　　送走闹腾的一家人，黎央北和余放鸣对视一笑。
　　余放鸣说：“到时候别又是麻烦事儿一件。”
　　“没事儿，小陈问了医生的，小姑娘那伤口虽长但是浅，人家医生没有缝针，用什么手法弄得我没听清，反正不会留伤痕，再者说才一年级，早着呢！”黎央北说完又想起了那当奶奶的，笑着说：“韩国整容啊老太太懂得挺多啊哈哈哈哈！”
　　余放鸣笑说：“还当明星呢！走走走，吃饭，黎校长我老余真是佩服你的忍耐力，我请你！”
　　黎央北这时候才想起手机还在校长办公室，余放鸣请客挺好，可万一他们家张梓皎做了饭怎么办？赶紧的找电话，拿着一看，罪恶感顿生，上面十三个未接电话都是张局长的哟！
　　#
　　天早黑透了，张梓皎打不通黎央北电话就自己先去医院看妈，自然是被当透明的了，也没心思做饭，再打电话吧黎央北还不接。干脆就到了西师附小后门，把车靠边停了，问了保安师傅方才晓得黎校长今天遇到难缠的事了，也不打电话了，在学校外边等他。
　　七点四十五了，张梓皎的电话总算响了。
　　“对不起……”黎央北一边收拾桌子一边打电话，张口第一句就是道歉。
　　“处理完啦？”张梓皎听他声音有点儿哑，不晓得费了多少口舌。黎央北是有职业病的，嗓子特别容易哑，稍微多说点儿话就中。
　　“你知道啦？够灵通的啊！”黎央北可惊讶了，“你怎么知道的呀？”
　　“你们学校保安师傅说的，我在后门，等你一起吃饭，我没做，请你客，说吧吃哪儿家？”
　　“呵呵呵呵，今天请我吃饭的人真多！”黎央北觉得该占便宜的时候要占便宜啊，“别破费啦，老余请我们吃！”擅自给余放鸣增加了一个请客对象。
　　电话那头的张梓皎还没想清楚怎么回事儿，听到黎央北在那头说：“老余，张局长也没吃饭呢！咱可怜他一下行不？”自然余放鸣是应了，憨厚的笑声张梓皎都听得见。
　　十几分钟后，三个人立在永宁食府门口，黎校长吃一堑长一智一定要雅间了。
　　余放鸣自然是要问怎么约到一起的，张梓皎便把杨绘安排的事儿给说了，自然就是找黎校长商议此事的。余放鸣是教育局这边推荐的副校长人选，跟张梓皎自然是相熟的，也不避讳。
　　三个人说说笑笑吃完饭已经快十点了，各自散去。老余的车在最前面，他们俩一前一后开着车还打电话。
　　张梓皎说：“回我那儿怕是没车位了……”
　　黎央北说：“这下知道我家好了吧，哼，还嫌弃我家荒凉！”
　　老余走了岔道后俩端端的往黎央北家去，院子里把车放好，张梓皎的放得端正，黎央北的横七竖八又挡了院儿门。
　　开门的时候，黎央北问张梓皎：“去医院了么？黄姐打电话说闹着要出院呢！”
　　张梓皎靠着门盯着黎央北说：“去了，可去了还是没有你消息灵通。”
　　“还不理你？！她打了你她还生气……”黎央北知道前一周每天去都是碰壁的，吵着要去跟薛玉英讲理，张梓皎哪儿敢让他去讲理，这一周便是自己去了，有两天忙没去成，不过都一样，反正是不搭理自己的。
　　“都好了，不说了。妈想出院啊？”
　　“好什么啊，都还青的，你昨天洗澡我看了的。”黎央北推开门，开灯后拎拖鞋丢到张梓皎脚边，“黄姐说她连着两天叫问医生能不能回家静养？不就是想着出院么！”
　　“那就出院吧！”
　　“皎皎你动脑子了么？”黎央北真想拿鞋底儿拍他的脸，“医生都没问你答应的那么快。”边说话边穿拖鞋没站稳晃一下，张梓皎手快把他拖回来。
　　黎央北马上就转身，笑得憨气，跳一下双手双脚抱住张梓皎，鞋也不穿了，傻欢着叫抱我抱我。
　　张梓皎被抓了壮丁，抱着他挺费力的往客厅中央挪，靠近沙发就不管了，不光把人扔上去自己还压了上，俩傻笑着顶额头，张梓皎说：“太重了，这段儿把你养胖了。”
　　“是我妈把我养胖的……不是你。”黎妈回来后想着亲家母在医院里，有事儿没事儿都炖东西，叫他俩送过去，这儿不是闹僵了么？薛玉英不吃，得，黎央北拿回来和张梓皎吃。你不吃咱自己吃。
　　眼看着功劳被抹杀，张梓皎不干了，“黎校长，你自己想想开学到现在都是谁做饭来着？”
　　“辛苦你了，贤内助。”黎央北这厮伸手就在张梓皎的脸上捏一把，完事儿觉着不够又嘟着章鱼嘴亲上去，“皎皎，一起洗个澡呗！”
　　
　　第三十八回

　　洗澡嘛在人家家里是清洁工作，到黎央北这里就变成了变相求欢。
　　这些张梓皎都是知道的，洗澡洗到一半就不干正经事也不是第一次，可是每一回张梓皎心里都会有小小的局促。黎央北说张局长脸皮薄我最喜欢了哈哈哈！被黎央北如此这般调戏一番后，张梓皎越发的局促。
　　小鸭子图案的浴帘唰的被拉开，“皎皎，你脱个衣服怎么这么慢？”黎央北赤裸着身体大刺刺的站在浴缸里，看着张梓皎身上裤子齐全很不高兴，说完跨出来要扒张梓皎的裤子。
　　捉住他要作孽的手拉开放他背后，欺身上去吻住他。他喜欢的很，没二话张开了嘴，还伸舌头来挑逗自己的，本来是自己先吻他的，到现在一不小心就变成他吻自己。
　　“唔。”黎央北经不住吻，软塌塌的靠近他怀里。可突然就挣脱手摸上张梓皎的腰，又猛地侧头结束吻，笑着说：“做嘛！”
　　略带撒娇的请求之后，利落的动手脱张梓皎的裤子。张梓皎捏住他的手不放，黎央北不解，抬头望向他，鼓腮帮子做包子状，“别害羞嘛！”
　　张梓皎轻笑一下，推开他的手。自己解开，双手捏着往下脱，两条长腿退出来，把裤子扔到一边，吻那只“大包子”的脸，说：“不是我慢，是小北你太心急了。”
　　“大包子”咯咯一笑又变成黎央北了，从来都是很乱来的手，毫不含蓄的摸上张梓皎的分身，说：“皎皎你有点硬了哎！”
　　黎央北那手在张梓皎的分身上没章法的乱摸，让它很快抬起了头。黎央北目不转睛的低头看着，手上越来越殷勤。
　　不用照镜子张梓皎也知道自己脸红了，发烫啊！这傻欢的黎央北尽搞些让人脸烫的事情来。
　　“啊，我的也硬了！”黎央北指指自己的分身，兴奋的抬头看张梓皎，实况转播做得尽心尽力。
　　张梓皎双颊绯红的决定还是办正经事儿吧！
　　往前跨一步的同时拦腰拖着黎央北往浴缸里去，自己坐下来，黎央北这背着后退的家伙就跌倒在自己的怀里，迅速的吻他，封住他那张没下限的嘴，一想到他刚才那又二又憨的表情，忍不住咬他。咬唇、咬脸，耳朵和眼睑也没放过，咬得黎央北没命的笑，扑打出水花一片。
　　“啊啊啊哈哈哈……不要咬了，皎皎、皎皎……”黎央北为了躲避张梓皎的袭击，搂着他的脖子把脸埋进他的怀里，“嗯？！我自己来！”
　　黎央北挺直了腰板，伸手推开张梓皎要往他后庭去扩张的手，扭过身体，和张梓皎面对面跪坐着，很认真的说：“你动手我受不了……”
　　张梓皎哭笑不得，看他摊着手心伸向自己，微微向上撑起身体，伸展手臂拿放墙上格子里润滑剂，再看一眼黎央北确认，黎央北点头，才把润滑剂倒在他的手心里。
　　黎央北的头靠在张梓皎肩上，手指往自己的后庭里去扩张。他没说谎，每次一想到是张梓皎的手指在里面，他就会不争气的想要射。
　　看吧，苦心暗恋多年的副作用真是太明显了！
　　#
　　一手撑着浴缸边缘，一手扶着黎央北的背，张梓皎瞧见手指在他的后庭里进出，刚都好好的是一个指头，这一回一下子就增加了两根手指，看的张梓皎又一次哭笑不得，黎央北这家伙自己动手却没有轻重啊！扶着他背的那只手不受控制就摸了下去，逮住黎央北正想往后庭里钻的手指，压回去一指。
　　黎央北不高兴，说：“可以的。”
　　张梓皎不爱搭理这傻蛋儿，摸着他扩张自己后庭的手，不放心的跟着动，生怕他一个心急把自己给弄伤了。
　　“嗯……”张梓皎的分身被紧紧握住，他哼了一声儿，然后听见黎央北在自己耳边说：“进来嘛！”
　　他说完撑起了身子，用手握着张梓皎的往自己身后带，到了入处，缓缓的沉身子让张梓皎的分身往里顶。
　　“啊……啊……”黎央北其实觉得挺吃力的，跪了好一会儿，膝盖有点发软，撑不住身子啦，“嗯啊，皎皎！”软软说一句后身子彻底坐下来，张梓皎那硬挺的分身全数顶入了。
　　“小北，腿软了？”张梓皎拍拍他的背，这会子整个人都趴在自己身上了。
　　“嗯嗯嗯。”还晓得点头，懒懒的说：“你动。”
　　张梓皎笑他，亲亲他的耳郭，双手握住他的腰，抬腰往上顶。刚才紧张他冒失也没试着到底进了多深，这头一下没轻重了，往上顶去，黎央北啊的叫出声来，“好像……好像顶啊……嗯啊啊……”
　　黎央北的话没听清，张梓皎一边亲吻着他的身体，一边顶入。黎央北膝盖发软跪不稳，索性将自己的双腿抬起来穿过张梓皎的手臂下搁到浴缸边沿上，整个身子的重心便只剩下相结合的那一处。想要腿脚舒服的黎央北一不小心把自己全交给了张梓皎，感觉到身子里每一次顶入都是这么的有深度，还挺二的在心里想是不是皎皎今天不害羞了。憋了好一会儿愣是没憋住，抱紧张梓皎的脖子说：“皎皎不害羞真好！”
　　这话没让张梓皎再一次苦笑不得，让他狠狠在黎央北脖子上咬了一口，起牙印的那种，黎央北这厮笑着叫疼都不知道是装生气呢还是挺喜欢。
　　想吻他，可今天这姿势黎央北就紧抱着张梓皎不放，脸都看不见。伸手摸住他的脖子往后带，瞧见他泛红的脸颊，吻上去，只亲了一下脸蛋，那家伙的唇就自己送上来了。听见他牢匚氐囊说话，想着肯定是那些让人脸红的没脑子话，完全不想听啊，重重的压吻下去，声音是没有了，可那家伙重心不稳，连拖带拽的把自己也弄得往水里去。
　　一个是后仰着倒下去了，一个只好跟着扑趴下去，身下结合的地方脱开了也顾不得，都在水底下折腾着呢！
　　黎央北一慌，嘴里、鼻子里直冒小气泡，作死的睁开眼睛看看，好死不死看到张梓皎坏心眼的笑。心里想着不妙，就死命抓住浴缸沿带起身子出水要跑，刚起来侧身子弓腰，张梓皎就压过来了，惨叫着又被压到水里，被吻住，还想模像样的度了一口空气给自己。
　　黎央北在水底里就笑了，眉眼弯弯，还看得见张梓皎的头发随着水波柔软的荡漾，一高兴伸手抱着他的身子，认真的的在水下接吻。
　　哼，不就是憋气么，黎校长厉害的很！
　　#
　　哗啦一声，带着死抱住自己的黎央北出水，张梓皎伸手托住他的臀，把人往前推，黎央北顺从的跪好，背对着张梓皎。立刻的，暖暖的身体就贴上了黎央北的整个后背，后庭在水中又被填满，紧跟着几次大力的顶入让黎央北整个身体都往浴缸顶头去了不少，膝盖紧挨着浴缸壁再也动不了了，双手搭在浴缸沿上，黎央北的头也埋在浴缸边沿上。
　　身后张梓皎的气息紧跟着就侵袭来了，亲昵的亲吻黎央北的耳垂，手捧着黎央北的脸让他侧头和自己接吻，另一只手悄无声息的握住黎央北挺立的分身搓弄。
　　黎央北身子前后都被伺弄，整个人便有些发懵，喉头里哼哼出声，能听的出是舒服的。突然的一下顶入，黎央北整个人都绷紧了起来，浑身抖着，后庭不自觉的收紧，“皎皎……顶到了，别啊啊啊……”
　　身子抖得厉害，并且分身前头开始冒出透明液体，张梓皎明白一定是碰到黎央北那里了，退出些又往上顶去，黎央北啊啊叫的更厉害，脚尖绷得直直的，就着这姿势来回的抽送，每一次都顶到同一个地方。
　　黎央北再受不住了，自己伸手扯开张梓皎握住自家分身的手，想要射。刚松开便射了出来，两人的手上都沾满了白色的精液。他那头一射，这边身子收紧的厉害，被裹住的张梓皎的分身这样一刺激也是射了出来。
　　黎央北整个身子都软塌塌的，使不上力，张梓皎想退出他的身子将他洗洗干净抱回床上去，他还不干！不要张梓皎退出去不说，还要泡泡。
　　张梓皎抱着他没在水里，盯着哗啦啦的水龙头一会儿，在黎央北耳边说：“小北，腰疼不许骂人。”
　　“嗯。”黎央北一直都知道身体里张梓皎的分身没有软下去，他是在隐忍嘛，一贯节制的很，点点头，黎央北这厮就是要这结果。
　　#
　　湿哒哒一路，跟着水痕看过去，大床上的二人赤身裸体，火热的躯体相互纠缠，重重的呼吸声和满足的呻吟充盈满整个房间。
　　张梓皎再次射过，退出黎央北的身体来，那家伙显然已经累瘫了，张梓皎一抽离，马上就蜷成一团，侧身子睡去，全然不顾身上未着寸缕的事儿。
　　“小北……”抱着他在耳边轻问，“抱你去洗澡？”
　　眼睛已经睁不开的黎央北头摇的像个拨浪鼓，然后双手双脚缠上张梓皎的身体，“你也不准洗，让我抱着睡。”
　　张梓皎认命，拖过来枕头放好，抱着他躺下，被子盖在两人的身上，一下子就暖暖的了。
　　黎央北高兴这暖暖的感觉，翻身过来把脸埋进张梓皎的怀里，稀里糊涂的说：“皎皎，我喜欢你……”
　　张梓皎看他那憨憨的样子，拇指摸过他脸上的小雀斑，亲吻眼角，笑着说：“我也喜欢小北……”
　　“嗯，我是爱你的……”
　　“我也爱小北。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　张梓皎低头吻他的傻笑，不但没能制止他，反而让他笑得更开心了。
　　#
　　黎央北起不来。
　　黎央北要耍赖。
　　黎央北会推卸责任。
　　昨夜里睡着之前张梓皎想到的几点，早晨醒来就猜中了几点。端着稀饭跪在船边上伺候黎校长吃饭，撩开被子一看光溜溜的跟昨晚上没差。他就晓得半个钟头前那个眼睛澄亮着说好的皎皎我马上就起床的黎央北是假的。
　　叹口气放下饭碗，张梓皎把人抱着往床下拖，黎央北抱着枕头不放，说：“再睡五分钟，就五分钟……”
　　谁理他！
　　张梓皎拍他的屁股，黎央北惨叫，然后睁着哀怨的大眼睛看着他说：“昨晚上它伺候你那么久，你还舍得下狠手？”
　　“今天周五，不是周六。”张梓皎凑去吻他，“早跟你说过上班期间禁止做爱……”
　　“……我忍不住嘛，还不是怪你这个性冷淡！”黎央北哭丧个脸，看墙上的壁钟，下定决心了，“我不去上班了，我待会儿就给老余打电话。”
　　性冷淡的张局长很受伤，抱着黎央北说：“你不上班就不上，早饭要吃吧？我都端过来了。”
　　黎央北撑着腰坐起来，双手接过拿碗稀饭，勺子什么都不要，抱着碗直接喝，唏哩呼噜一阵响，全喝光了，把碗递给张局长，一点儿不含糊闭眼，倒头又睡。
　　张局长完全被震住了，赶紧端着碗出去，然后老老实实上班去，再不多半句嘴。

　　第三十九回

　　张梓皎倒不出去车。
　　站在院子里看见黎央北挡着院儿门的车，欲哭无泪。停顿几秒，果断转回去，把黎央北的车钥匙翻出来，移挪之后才出门。
　　本来是周五，上班到十一点半，人心浮动，张梓皎历来淡定，可想着黎央北睡死在家里，小小心慌后，跑到教育局的食堂走后门先装了饭菜，开着车风尘仆仆赶了回去。
　　车还在家里，开门口拖鞋跟自己走的时候一模一样，心底里叹口气，那家伙一定是在床上赖着了。抱着饭盒进房间，人家正二八经的正在穿戴，洗漱完备精神满满的样子。
　　一见是张梓皎，黎央北咧嘴笑，“你怎么回来了？”
　　扬扬手里的饭盒，张梓皎不说话。端端的走将过去，把外套上的线头捡掉。
　　“你想我啦？”黎央北继续嘴贱。
　　“我想你饿了。”张梓皎见他那样子笑着开了口，把食盒给他递到面前。
　　黎央北装的跟见到宝石的浮华女似的，抱着那食盒扭个不停，“人家好感动哦！”
　　张梓皎看不下去起身要走开些，被黎央北捉住，“啊，还是鱼香茄子和粉蒸肉哎！皎皎，你真好！”
　　张梓皎起了一身鸡皮疙瘩，推开作孽的黎央北的手，“我给你拿筷子。”
　　“不用啦！”黎央北终于恢复正常，“我带着去学校吃，有事儿，老余都要把我头念大了，我赶着去。”说罢，奔到张梓皎面前在他脸上重重亲一口，然后抛个媚眼儿，说：“你是今天的奇迹先生，最爱你了！我先走了，你不赶时间你锁门。”
　　张梓皎拉住他，他回头就凑上来在张梓皎的嘴上亲一口，“吻别嘛我知道。”
　　张梓皎被他这样一折腾，心情好上了云霄，装样子擦擦嘴说“开车慢点。”
　　黎央北这才抱着饭盒奔下楼去，到楼下，又站在客厅中央说：“我办完事儿就下班，比你早，我去看阿姨，你直接去接小枚吧！”
　　他完事儿接小枚又太早，这样安排最好了。张梓皎没有异议，其实若是知道下午会变成那个样子，张梓皎死也不会同意黎央北去医院的。
　　#
　　别看刚开春儿，今年的晴天很多。半下午黎央北到医院的时候，好多能多动弹的病人都在医院花园里，水池里的小喷泉今天也够给面子，居然开了。
　　黎央北在护士站远远看了看，薛玉英面无表情的望着对面墙上，估么着是在看电视。护士站里面出来要去换药的护士长两个，看到黎央北挺亲切，说：“帅哥，又来看你妈啦？今天怎么没有带补品啊？”另一个却问，“哎，你哥呢？”
　　黎央北露齿笑问人家第二个说话护士，“你关心我哥的事儿要不要我告诉他啊？”
　　姑娘脸皮也不薄，说：“说之前你先跟人家说你哥有对象没啊？”
　　“嗯……”黎央北装模作样撑着下巴说：“皮肤你要好一点，头发你要长一点……可是，总体上我嫂子身材要好些啊！”
　　“哎呀！”姑娘听了就笑，“都结婚了呀！”
　　“我不嫌弃有二嫂子……”黎央北是这样说咯，心里想的是有苗头要及时掐灭啊，嬉皮笑脸说：“我还没结婚，您考虑考虑？”
　　“你一看就不是结婚的好对象！又会打扮又会说的男人坏得很。”护士长插一句让黎央北笑出声来，搞半天自己在异性眼里是个不合格的。
　　这边和护士说笑完了，远远看见了黄姐，黄姐也看见他了，笑着迎上来说：“你可来了，今天见到医生就说要出院，医生查了房，中午的时候回来说可以回家静养，可了不得说着就让我帮她办手续。我骗她说你们没给够工钱要等你们来呢！您拿个主意？要不先去问医生也行，其瞧见主治的林大夫在呢！”黄姐说完就带着黎央北去医生办公室。
　　和医生谈了以后，黎央北心里放心了。薛玉英恢复的不错，这时回去静养也行的，医院床位俏得很，就批准出院了。
　　对于病情是放心了，她回家静养却是问题了，谁照顾她？
　　回老家她一个人，自己和张梓皎谁也不能放心。
　　回张梓皎那里，哈，不用想，绝对狠狠的拒绝掉。
　　想来想去，黎央北觉得老太太还只能和他们住一块儿才能解决问题。
　　可怎么让她同意和大家住一块儿又是个问题了。从医生办公室出来，黎央北就趁着还有个把钟头下班赶紧的去办出院手续，一路上头脑没闲着，一直想办法。
　　#
　　薛玉英和黎央北相互冷眼相对。
　　“我自己会找人。”黎央北说给她找个保姆回乡里照顾她，开玩笑，还没有沦落到让你安排的地步。
　　黎央北靠着床位的栏杆冷笑，说：“你找人，随便找个乡下大婶啊？懂怎么照顾病人么？懂怎么做病人的饭菜么？会给你做复健的辅助锻炼么？阿姨，别以为这是小事儿哟！”
　　“没你那么瞎讲究。”
　　黎央北双手抱胸，盯着薛玉英说：“这可不是讲究，我是替皎皎着想。您要是再有个意外，他还不得黑更半夜的往回赶，累着他，我心疼。”说到这黎央北口气可刻薄了，“我可见不得有人折腾他。我看那，您还是消停等着我安排。找个专业的护理守着你，我们也好放心啊！你替我们小辈儿想想行不行？本来说要搬家去他那边的，被您这么一闹，只能推迟到现在了，您行行好哈！”
　　“你凭什么搬到我儿子家里？”薛玉英抓到了重点。
　　“嘿，我怎么不能搬？我们是什么关系你不知道？”黎央北脚尖有节奏的他在地面上，小小节奏甚是欢快。
　　“你……”薛玉英盯着黎央北似笑非笑的脸，“房子不是你的，你不能住。”
　　“房子的确不是我的，可人都是我的，我当然能住。”黎央北一点儿也不让，“我还真就告诉您，您不说不让我们在一起，我们还真没有想着要住一起，多亏了您呐！所以，您回老家我也不拦着，为了感谢您，就让我给您挑一个护理吧，欠谁都不想欠您不是！”
　　“哼，姓黎的，那房子没你的住的地儿，我要去住，我不回老家了，我就住他那儿，没你地方了！”薛玉英想我老太婆占了地方，决不让你来。
　　“呵呵呵……亏您想得出来，皎皎不会答应的。”黎央北演啊！
　　“你看他答不答应，我不会让你得逞的，你休想搬进来。”
　　“阿姨，您是不是太天真了，我要搬进去您拦不住。”
　　“我拦得住，我住，没你的房间了。”
　　“我要房间干嘛，我要你儿子半间床就够了呵呵呵呵……你可别闹了，人家回病房咯！”黎央北瞧见隔壁床大爷抱着收音机晃悠悠的回来了，笑着上去打招呼。
　　薛玉英拽着老花镜的手是越来越用力。
　　#
　　张梓皎去接小枚的路上突然接到母亲的电话，没有开场白，直接说：“我出院了要住你家，你敢让那姓黎的跨进家门半步，别怪我对他不客气！”
　　张梓皎本来是摸不着头脑，接到小枚回家的路上，黎央北又打电话来了，开场白也是没有的，说：“皎皎，我已经把你妈接回家了，你快回来吧！”
　　张小舅心里有点儿慌，赶紧往家奔，一进门见到两尊神，一个面色极好，一个面色极差。
　　薛玉英脸色铁青坐在沙发上，伤脚平放在茶几上。
　　黎央北哼着调调在收拾客房，拖地拖得一路欢心。
　　小枚拉拉她小舅的手，张梓皎附耳过去，小枚说：“山雨欲来风满楼是不是就是这种样子？”
　　张小舅郑重的点头，关枚同学抿嘴，又说：“小舅要坚强，我也要坚强。”
　　张小舅郑重的点头，关枚同学抿嘴，又说：“小舅要坚强，我也要坚强。”
　　“你们说什么呢？快进来。”黎央北双手放在拖把柄顶端，对着他俩笑得灿烂，“小枚来帮忙，皎皎去做饭。”张梓皎和关枚听了吩咐赶紧动作，驯服的跟家养小狗似的。
　　黎央北抱着拖把美得紧，统一战线已然结成。
　　#
　　“这边、这边、还有这里！”黎央北手指过的地方，小枚都拿抹布一一擦过。
　　“好干净，可以看见电视的倒影耶！”小枚指着地面让黎央北看。黎央北半跪下来摸摸小枚的头，“是因为小枚擦得很干净，来来来，咱们动动，挡住外婆看电视了。”
　　关枚对着薛玉英不好意思的笑笑，拎着水桶和抹布换了地方。
　　薛玉英装作没看见，百般聊赖的换频道，其实她什么都看见了。一开始小枚不愿意擦地板的，黎央北哄哄骗骗不但让她擦了，还擦得饶有兴致。能让娇生惯养的小枚劳动，算他了不起，可是一想到他故意看过来的得意眼神，薛玉英就气不打一处来。
　　薛玉英暗自生闷气，黎央北自然是比谁都清楚不过。照样儿的和小枚说说笑笑打扫家里。
　　偶然一抬头，看见张梓皎站在厨房门口巴巴的望着自己，大葵花花纹的围裙绑在身上还很和谐。中间有妈隔着，没敢说话，和黎央北对视上了，左手做碗，右手两指做筷子，比划吃饭的动作。
　　黎央北狡黠的眨眼算是允了。张梓皎赶紧转身进厨房端菜，一手一盘儿乐颠颠的出来，扯着嗓子喊：“吃饭咯！”
　　小枚正跟一块儿污渍较劲儿，挥挥手说：“你们先吃，我就来。”搞得张梓皎笑出了声儿，你说小枚什么时候能这么勤快？照以前可是骂着都不会动一动的。
　　黎央北见他笑，狠狠的瞪他一眼，他赶紧收了，到薛玉英的身边，道：“妈，我扶您去吃饭。”话音没落，两盘菜已经放到啥饭前的茶几上来。
　　薛玉英赶紧收受伤的脚，动作大了点，有点痛，哼出了声。
　　“皎皎，你给阿姨扶着点啊！”黎央北又往饭桌去，“在茶几上吃吧，免得阿姨挪过来挪过去的。”
　　听黎央北一说，张梓皎赶紧伸手扶着薛玉英的腿。
　　“别碰，不要你帮忙！”薛玉英打开儿子的手，张梓皎不管她的，小心翼翼护着她的伤腿放到茶几下去，黎央北手快的递过小矮凳，薛玉英的伤腿就放到了小矮凳上。
　　张梓皎不看她，放好了她的伤腿闷声说：“您不方便，就让我做吧！”
　　听到张梓皎那闷闷的声音，薛玉英有点小慌。这一瞬间的慌张没有躲过黎央北的眼睛，黎央北说：“阿姨是怕你手沾上药的味道，吃饭嘛，不好。”
　　薛玉英瞪黎央北，意思是要你打圆场，多管闲事。
　　黎央北扬下巴，鼻孔朝天，我就管，你咬我。
　　这些张梓皎可都没看见，他听黎央北说完就闷着进厨房继续端饭，黎央北也跟上去帮忙。
　　二人一前一后进了厨房，张梓皎盯着黎央北问：“分寸在哪儿？”
　　黎央北笑着拈起一块汤里的萝卜喂到张梓皎嘴里，看着他美美的吞了，说：“不设限。”张梓皎笑，“会不会物极必反？”
　　“放心，有黎央北在。”黎央北捏捏他家张局长的脸，“以前怎么没发现你这么没胆儿？”
　　张梓皎郁闷，合着自己只要演好“双面胶”的角色就好了啊，再不多嘴，端着饭碗出去。给黎央北机会偷嘴，他这点儿小爱好，张梓皎当然是知道的。这时候，关枚终于把那块污渍弄干净了，放好用具，跑进厨房来洗手。黎央北搂住她哄着说：“小枚关心关心外婆好吧？”
　　“唔……”关枚扁嘴，“你又不是没看见，她又不喜欢我，我不敢跟她多说话。”
　　“谁说关心一定要说话的，你这样……”黎央北在关枚的耳边说了一席话，最后问他：“没问题吧？”
　　小枚又想了想，勉为其难的点头。
　　放桌子上，黎央北和张梓皎乐呵呵的问关枚这样、那样，关枚一一的讲，高兴了还要比划两下。正高兴的时候黎央北给关枚夹菜，关枚两口吃了，马上就夹菜给薛玉英，也不说话只笑。
　　张梓皎看着黎央北给小枚夹菜，然后小枚又给外婆夹菜，算是明白了。为了让这事儿更和谐，张梓皎也给妈夹菜，给小枚夹菜，当然不能给黎校长漏了。
　　夹了菜后，薛玉英直接拍筷子在桌子上，饭碗都抖了一抖，张梓皎还看见小枚吓得一抖。
　　“呀，小枚快吃，我们要去超市啊！有点迟了。”黎央北笑嘻嘻的对关枚说道，关枚看一眼小舅，又看一眼黎央北，好像在他们的眼神里得到莫大的勇气，立刻假笑道：“对哦对哦，待会儿迟了看不成电视了呵呵呵……”
　　“皎皎你洗碗的时候，记得擦擦抽油烟机哟，有点脏了。”黎央北继续岔话题，薛玉英的黑脸色三人直接跳过了。

　　第四十回

　　合上门之前，嘱咐黎央北不要给小枚买零食，姑娘老不高兴小舅了，在门外对着他小舅做鬼脸。张梓皎会怕小丫头做鬼脸，马上又补一句，“就是不准买。”看着他俩下楼了，才合上门。
　　转回头和自家妈对个正着，看见妈的嘴唇微微动了一下，张梓皎想她是有话说，站着没动。等了几秒钟，听见妈妈说：“不许他住这里。”
　　张梓皎微微低下头，没说话，往厨房去，跨进厨房的时候，张梓皎说：“妈，小枚给您夹菜的时候，心里高兴的吧？看到他们把地板擦得一层不染，心里也高兴吧？妈，你不觉得这样才像一家人吗？”
　　薛玉英不说话，张梓皎没听见回声，也不说话了，认真的洗碗，一时间屋子里只听见水流的唰唰声和电视上聒噪的娱乐节目主持人的声音。
　　#
　　关枚到底还是抱着一大包零食回来了，有黎央北给他撑腰，小舅根本就不是威胁。
　　黎央北带着关枚把冰箱塞得满满当当，然后又教了些食物放冰箱的小常识，笑着请关枚帮自己拿外套，要准备回家了。
　　关枚合上冰箱门，说：“都这么晚了，你就住……这里……嘛。”忽然看见外婆的脸色，小枚没胆的把声音降可下去。
　　听见动静，张梓皎抱着刚装好的枕头从客房出来，“住得下。”
　　“呵呵呵呵！”黎央北看看他们叔侄俩那奇怪的表情直接笑了出来，“今天不住，我有事儿呢！”
　　薛玉英换频道，张梓皎把枕头扔回床上，勤走几步追上黎央北。小枚把外套给他递过来，张梓皎又把鞋子拎过来。
　　黎央北自顾自穿着，没有多看叔侄俩一眼。穿戴好了，双手插在大衣兜里，笑着说：“好了，我会慢慢开车，我回到家第一时间给你们打电话，不许废话，我走了。”
　　小枚听到他这样说也不好说什么，站在门厅挺舍不得，张梓皎给他开门，却先一步跨出去，手上轻轻一带，拉出黎央北、关上门两个动作一气呵成。
　　#
　　“算逃跑吧？”张梓皎盯着黎央北的鼻尖说这话的口气有点轻松又有点不甘。
　　“不算。”黎央北双手大展把张梓皎往怀里抱，“我都欺负你家老太太一天了，总的让她缓缓，不然被你说中物极必反，咱这辈子就没指望了，呵呵，你还真跟我站一国啊？有点感动！”
　　“说了不要一个人承担的……”张梓皎想黎央北是看不起自己啊？还是保护过头啊？
　　“我知道、我知道，皎皎，你不要擅自把进度调前好不好？”黎央北说完松开手，飞快的跳下几级楼梯，“快进去，明天见！”
　　张梓皎没理他，走两步站到楼梯边缘上，双手插在裤兜里定定的看着他走。
　　黎央北又挥挥手撵人，张梓皎一点儿不搭理他一直看着他，都下到地下一层了，从楼梯楼层缝隙里都还能相互望见。
　　一步三回头，终于送走，刚回回屋里就看见，小枚端着一盆水放到茶几上，新毛巾雪白，浸透了拧起来，要给外婆洗脸。
　　薛玉英不干，沉声说不要。
　　小枚拿着帕子的手顿在半空中，犹豫了一会儿笑着说：“外婆，我小时候全身都被你洗过，我现在给你洗脸你都不让，早知道那个时候我也不让你给我洗澡！”
　　关枚这俏皮话不但让笑点低的张梓皎扑哧出声，薛玉英也绷不住笑了，小枚见她一笑，硬是推开外婆阻挡的手，抹上了脸。
　　#
　　张梓皎安顿好妈，又去小枚的房间想看看小丫头睡没有，走到门口一看，岂止没睡，还呱啦呱啦跟谁讲电话。
　　“跟你说的一样！老年人果然一笑什么事都解决了，我给外婆擦了脸，还给她洗脚呢！对啊，不管她怎么动我都要给她洗，结果她还不是愿意了哈哈哈哈央北你好厉害，外婆要怎么做你都知道耶……煮鸡蛋不会忘的，你明天什么时候过来……”
　　查房的心思没有了，张梓皎回自己的房间摸出电话，心里蛮有愧疚的说对不起哦小枚要打断你们的讲话，因为小舅有很重要很重要的话要跟央北讲啊！
　　摁下通话键，那边说正在通话中请不要挂机，等了约莫三秒钟，黎央北说：“不是给你发了平安短信么？”
　　“想听你的声音，想和你说话。”
　　“啊？！好肉麻！不过……我吃这套，再说来听听。”
　　“小北你真是……太厉害了！你怎么让小枚不怕她外婆的？”
　　“前半句好，后半句问题我无可奉告，保密级别很高。”黎央北心说用买零食骗这么低级的方式就能搞定小枚要是让张小舅知道了，不得让张小舅烦恼死，“看你你那么诚心，透露一点点，跟我个人魅力有关，你家小枚从心里信任我，厉害吧！”
　　“我也从心里信任你，臣服于你的个人魅力之下。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　黎校长这一夜心情大爽，电话讲了一个钟头都不嫌累，第二日早上一起来还就去保姆公司给薛玉英挑保姆去了。
　　#
　　是找个保姆姑娘还是保姆阿姨，眼前的人选都挺不错，黎央北有点儿拿不定主意。皱皱眉头傻欢着给张局长打电话。
　　“……要年轻的还是年纪大的？”黎央北这话一说完，听见那边上张梓皎嗤嗤的笑，摸不着头脑，有点生气，“有什么好笑的？”
　　张局长挺自觉，笑问：“小北你是在给我设考试题吧？”
　　黎央北方才反应过来，不要脸的回话说：“对啊，弄个年轻又漂亮的不是给自己找抽么？万一勤劳朴实又善良，你妈看上了，逼着你跟人家姑娘拜天地，我不是自己找事儿么？阿姨，一定找阿姨！”兴冲冲挂了电话，跑去跟人家说要找阿姨。
　　张梓皎这边接完电话笑眯眯的进来办公室，被一众等着他回来继续说事儿的同事笑话说嫂子查岗怎么不让我们给你作证啊？张梓皎光笑着摆手不说话，心想你们这证可消受不起。
　　人带回去，样样精通，事儿做得极有技术含量。薛玉英嘴上不说，实际上对人家阿姨也是很满意的。
　　据阿姨说，黎央北不在的话薛玉英话还是要说的。
　　听这话的黎央北挺高兴，搞得阿姨弄不懂他这个人到底是个什么情况了。连着几日相处下来，阿姨的为人大家都满意，转眼到周三，这天晚上的航班飞北京。
　　黎央北给阿姨嘱咐了又嘱咐，阿姨为了消除他的顾虑当着他的面把事情详细的记在了本子上，黎央北到最后听不好意思，要阿姨别记了。人家阿姨却说的确是有时候记性不好，记下也方便。张梓皎晓得他心里想什么，上去说道几句把这事儿给和稀泥了，才和黎央北出了门。
　　到首都一路顺风，老早跟吴老联系过，老人家想徒弟还叫到家里住，张梓皎被黎央北狠狠瞪了一眼赶紧婉言谢绝，挂了电话陪笑说：“老师家不错，早年的苏式小洋楼……”
　　“不能亲热。”黎央北不要脸，挑眉毛说。张梓皎被他说得脚下一软险些崴了脚，到底说他什么呢？一个词儿也想不起来，唉，还没有办法说他了。
　　#
　　说起来，杨局长真不是一般二般的抠门，航班是晚上的就算了，订得宾馆偏僻得让人吐血。
　　黎校长说：“杨局绝对是让人按价格来选择的。”正在退订的张梓皎说：“这不算最惨的，林溯他们去年去上海，根本就没有订房间，每天补助170块，其余的自己解决。”
　　“哎呀，这么说还沾了张局的光，没有那样惨啊！”黎央北见他手续办妥拎着俩人唯一的箱子往外走，“那今儿住哪儿张局长说了算，申请安缦颐和行不行？我想住颐和园边上……”
　　张梓皎跟上他，接管拖箱后说：“要不要住紫禁城？安曼颐和太远太贵，黎校长降尊纡贵让我安排了行不行？好歹我们是来办正经事儿的。”
　　“紫禁城也行啊，我又不嫌弃……”黎央北回头看张梓皎，“唉，你和杨局一个德行！要不是想着明天和人家相约的时间比较早，你打算将就一晚上是不是？”
　　张梓皎点点头，黎央北心里头呼天抢地，嘴上说：“被你们坑了……简直就是被拖出来卖笑的。”
　　“我跟你一起卖笑的啊，心里平衡没？”张梓皎把黎央北塞进出租车里，自己跟师傅说了个什么宾馆，人家师傅踩着油门呜呜呜的奔着去了。
　　#
　　这间小小的商务宾馆的优点除了交通便利、离他们办事儿的地方近之外，黎央北终于又发现了一点――没有双人间。
　　前台姑娘说不好意思还有个豪华大床房。
　　黎央北和张梓皎咬耳朵，忍着笑说：“这是典型的小说情节，既然都让咱赶上了，别推辞呀！”
　　张梓皎斜着眼睛看黎央北嘴角的贼笑，跟前台小姑娘说：“行。”
　　到房间后，黎央北躺着不想动，张梓皎怎么说都不动，没法子，张梓皎先奔到浴室里洗漱去了。
　　黎央北自然是没有安好心的，听见人家浴室里发出哗哗哗的水声儿了，蹦起来要搞偷袭。
　　蹑手蹑脚走过去一看，鼻血差点喷涌而出。
　　嗯……这算是这件小宾馆的有一个优点。
　　玻璃墙面的浴室不知道是故意还是当真的二百五了一次，单向玻璃装反了。也就是说，本意要从里面看外面的，变成了从外面可以看里面，而里面看不见外面一星半点。
　　黎央北在浴室的玻璃墙外面，把里面洗澡的张梓皎看了一个明明白白。看着看着，搞偷袭的伟大理想也忘记了，蹲在玻璃墙下，双手托着脸颊，津津有味。
　　嗯……张梓皎揉头发了，头发上起泡沫了，泡沫满天飞！
　　呀……张梓皎这个笨蛋揉眼睛，是不是洗发水儿进去啦？！
　　哈……张梓皎脚下踉跄一步撞到水管开关啦！
　　唔……张梓皎太笨了，浴袍掉到地上捞起来还皱眉头！
　　“皎皎……”黎央北拖着嗓子喊，目不转睛的盯着浴室里的张梓皎撇头应他，也不管浴袍是干的还是湿的了，往身上裹着要出来。
　　黎央北跳门口堵着，一副浪荡公子哥儿调戏小家碧玉的德性，双手张开，说：“洗完啦？”
　　张梓皎看着他的眼光充满的疑惑，不觉手上紧了紧衣裳。
　　黎央北狂笑，“裹什么呀？我刚看完了哈哈哈哈！”指着玻璃墙说：“这个玻璃太有情趣了哈哈哈！”
　　张梓皎顺着他手指的方向往过去，浴室内的东西一览无遗。跨回去从里面往外面，一片蒙蒙，再跨出来看里面，清清楚楚。
　　嗯……张局长很郁闷。
　　黎校长扑上来终于得手，抱住人说：“这间店挑的好，比紫禁城好！”

　　第四十一回

　　既然被黎校长抱住了，想要清清白白的抽身显然不可能。先亲了嘴儿，再眨巴着眼睛看着你，抱着腰的手早收了回来在腰背上乱摸一气。
　　“性冷淡”的张局长今次没有教育黎央北，反而是把他抱着，在耳垂上亲亲咬咬，让黎央北觉得“到手了”的时候忽然在他耳边说：“一身汗味儿，不洗没门儿！”
　　话音落黎校长就下了“狠口”，咬张局长的脖子，还一掌推开张局长，说：“你就是个洗好了等我的，哼！”
　　说完昂首挺胸跨进浴室去了，拧开水后忽得回头笑着说：“皎皎，准你看我洗澡哟！”
　　张梓皎惯性的浑身不自在。料到他要这么说，可是听了还是有生理反应啊，什么时候才能对黎央北免疫？
　　床上拆开的各种物品散乱着，张梓皎一样一样整理好。又担心黎央北的学校自荐PPT没有做好，裹着浴袍撑在床边，打开他的电脑把文件找出来一张一张依次查看试运行。
　　黎央北擦着头发从浴室出来的时候，就看到张梓皎在床边弯腰撅臀倒腾他的自荐资料，邪门心思腾的起来，奔过去，双手大张，一手一边捏张梓皎的臀。
　　“又翘又有弹性，不错，陪爷一晚上？”黎大爷笑得淫邪，说得猥琐，却是好景不长，没得意两三秒，被张局长的逮住小爪子往床上一丢，曲着腿儿看着张局长要爬上床收拾自己赶紧求饶。
　　张局长铁面冷哼道：“晚了。”
　　话音刚落，黎央北果断的先下手为强，双腿儿夹住张梓皎往自己身上拉，又飞快的翻身起来，把张局长骑在身下，咯咯地笑。
　　这时候被偷袭的张梓皎再绷不住了，咧嘴笑的好不甘心，怎么就被他给拿下了。不死心的扭扭身子想挣脱，被黎央北捏一把腰眼全身都酥了，彻底死心。
　　“在床上你赢不了我，当年抢被子，我哥从来没赢过我。”黎央北俯下身子来在张梓皎耳边说，说完了在脸颊上亲一口，“美人儿，伺候爷一晚上吧？别反抗了……”
　　“美人儿”把黎大爷圈到怀里，悄声说：“爷你太重了，压得喘不过气……”
　　“嗯？！真的？”黎央北赶紧从他身上滑下来，有点怨念的说：“给你妈的炖品都吃到我肚子里了……”还撩起浴袍，把腰上的肉捏起来让张梓皎看，“生生的长了一圈膘……”
　　“噗哈哈哈哈……”张梓皎的面部表情彻底崩坏了，被光溜溜的下身和腰上的小肥膘给崩坏的，笑得抖着手拉过黎央北，特别不诚心的安慰黎央北说：“这膘好，有了它抱着你冬暖夏凉……”
　　黎央北果断就龇牙了，还没咬上一口肉被张梓皎吻了去。
　　黎央北心里可不乐意了，被张梓皎讽刺了还要送上去亲，抿唇不让人家亲。
　　亲着亲着被人推开的张梓皎望着抿唇的人笑，抿唇的人说：“我不高兴。”说的相当认真。
　　张梓皎笑笑，顺着他那腿儿摸下去，两腿间那处可不是已经抬头了。拖枕头给黎央北垫到腰下，看着黎央北似笑非笑的说：“伺候你。”而后埋首腿间，含住了黎央北的分身。
　　黎央北得了便宜不卖乖，仰头看着天花板儿笑，笑得无声无息。
　
　　#
　　“不行，皎皎不行，不许碰……啊……啊……”黎央北咬着嘴唇叫，张梓皎就是故意的，他那舌尖就在自家分身的顶头上戳弄，吞进吐出的时候还用手指揉弄会阴和两颗小球。
　　“要去了，要去了，不要堵着……”黎央北觉得自己已经不晓得要怎样说话了，身体得到的阵阵刺激让他舒服又难过。
　　张梓皎就是个大混蛋啊！也不晓得他是怎么知道的，坏心眼的吐出分身用手指堵住，不管黎央北怎么叫都不搭理他，只管舔弄分身和小球。
　　黎央北叫不应他，伸手揉他的头发，并拢双腿在他肩头、耳郭上蹭，撒娇的那样明显，张梓皎笑着压下他的腿，望着他说：“小北看够没？”
　　黎央北慌忙点头，“看够了、看够了。”
　　这场性事刚开始的时候，张梓皎脸皮薄要把灯给调暗点，黎央北不让，娇横跋扈的很。张梓皎侍候他的分身吧，睁着大眼睛看不说，还要讨人嫌的指点，这里、那里，打圈、吮吸，弄的张梓皎整颗头都红透了。
　　到后来张梓皎心一横，当黎央北这厮不存在。极尽全力的撩拨他，关键的侍候就坏心眼儿了。这时候见他那样儿觉得可怜兮兮又兼着可爱，虽然知道他嘴上答应了还是会再犯，还是放过他了。稍稍起身把人搂着人让他去，这一松手便射了张梓皎一手。
　　觉得自己终于活了过来的黎央北蜷着身子往张梓皎怀里钻，还伸腿儿把张梓皎沾满自己精液的手踢开，“皎皎……”
　　“认错啊？”张梓皎松开他要起身清洁一下手，“小北……喂……别闹。”
　　黎央北哪儿有认错的样子，一手摸在张梓皎的分身上，扬起脸说：“我害怕你没硬起来。”眼睛亮晶晶，三分无辜七分故意，“吓死我了，你也硬了啊，我帮你好不好。”
　　张梓皎要是脑子缺氧就会答应他，推开脸上就明写着“我要报复你”的黎央北往浴室逃窜。
　　当然不会放过他，可是也没力气去追他，哼，反正就这一张床，不信他能在浴室里躲一晚上。黎央北打横身子，大张着霸占整张床的中间，有气无力的威胁张梓皎，“皎皎啊你别以为用右手解决了就没有问题了……”
　　张梓皎在浴室里笑得双肩抖。斟酌再三，横竖是逃不脱黎校长的魔爪了，晾着滴水的双手出来，到床边一把抹上黎央北的脸，抹得黎央北哭爹喊娘的时候温温柔柔的吻上去，做正经事儿。
　　#
　　黎央北刚才射过一次，分身软塌塌的耷拉着，这会儿张梓皎的分身从背后顶了进来，他的分身又精神了，颤颤巍巍的立了起来。还没完全适应张梓皎顶进来的分身，觉得自己分身上被张梓皎轻轻的握住了。
　　“皎皎，不要欺负我……”黎央北顿时觉得自己失了先机，上赶着求他。
　　张梓皎笑得挺好看，亲他的耳垂，不说话。黎央北扭扭身子，自己伸手把灯光调到最暗，又回过头去撒娇，“别欺负我……”
　　张梓皎点点头，挺腰往他身子里抽插。
　　黎央北啊一声叫了出来，双手把床单抓的死紧，跪着承受的压力最大，却能进入的最深，闭着眼睛感受张梓皎的每一次深入，黎央北居然有空会想一下刚才。
　　换位思考的能力，黎央北从来不缺，他好好的反省了刚才为什么被张梓皎折腾。其实一直以来张梓皎做爱都好规矩，各种越规矩的事儿从来没做过，今儿怎么就让他变腹黑了？黎央北要好好的总结研究，好让他家张局长从此情趣起来。
　　“小北……”张梓皎听不见俩央北嘴里的咿唔，叫他一声，可是没反应，掰过下巴他正掩饰恍惚的而眼神儿，“想什么？”
　　“啊嗯嗯……皎皎的好热、好大……”这种抬口就来的重口味床戏台词，黎央北脸不红心不跳的就说了出来。
　　张梓皎觉得自己要笑场了，黎央北看见他那要笑场的表情，赶紧说：“你要稳住，你笑了我就跪不住了……嗯啊啊啊……”
　　张梓皎果然被他逗笑了，黎央北也如他自己说的那样跪不住，撅着屁股趴了下去，张梓皎的分身差点滑出来，他及时往下压去，分身才顶了进去。
　　“皎皎……”俩央北趴在床上说话闷声闷气的。
　　“是你在讲奇怪的东西影响了我……”张梓皎哭笑不得，双手握住他的腰，更卖力做去。
　　“我夸你有错啊……”黎央北不服气。
　　“好好好，我的错……我太经不起夸奖了。”张梓皎亲在他的背上，还轻轻的咬他，黎央北被挑逗的不行，又求饶，张梓皎伸手摸他的脸，他抱紧张梓皎的手不放，这时候的张梓皎已经快做到顶了，便任他抱着自己的手，越发的加快了抽插速度。黎央北的声音越来越大，受到这样的诱惑张梓皎又能忍到几时？忽然一顿，拔出分身，没忍住射在了黎央北的身上。
　　那触觉让黎央北身子一抖，没出息的也射了出来，只是这回没有张梓皎折腾他算是圆满。
　　果然纵欲过度是要遭报应的，黎央北被张梓皎拉着朝电梯跑去的时候开始后悔。早知道不勾引他，老老实实的听他的把正事儿做完再说生理需求。
　　有吴老的引荐在先，又加上西师附小是独立资金运作的小学，还有黎央北和张梓皎完美的自荐，对方很感兴趣。算是成功了一半，接下来的部分是和这位海格先生在吴老的家宴上不期而遇再来一次详谈，算的上一次完美的作战。
　　出来的时候，张梓皎脸上始终挂着淡淡的笑，黎央北在边上看着觉得开心。把张梓皎淡淡笑着的功劳全都记在了自己的头上，跑上去悄声的问：“没给您丢人吧？”
　　张梓皎说：“那是肯定的。”
　　“可以申请福利了吧？”黎央北顺杆子往上爬。
　　“去哪儿都行……”张局长想黎央北荤素昨晚都吃到嘴里去了，现在稀罕的也就不是床上那点儿事儿。
　　“我要到天安门城楼前照那个标准照……”黎央北笑得挺傻欢，“和你一起。”
　　张梓皎笑得不行，觉得黎央北的心思他穷尽这辈子也是想不透的，每一次都能让自己有种推开了新世界的大门的感觉。
　　标准照是拍了的，该玩儿的玩儿了，该吃的吃了，黎央北还给吴老准备了份礼物。第二日的上门拜谒，本就是吴老和张梓皎串通好的，师徒俩演技到位，装着一惊一乍糊弄外国友人海格先生。海格先生昨天本来对他二人印象极好，今天又发现是老朋友的学生，无纸化教学实验班设备的问题直接拍板儿，四川分公司那边海格先生会安排好，下周之内就把这个事情订下来了。
　　俩人马到成功，周五扛不住吴老的邀请，在他老人家家里住了一晚。说起来吴老师祖籍虽是北方的却是长在四川，读大学才北上的，在四川没学什么好，“好吃嘴”倒是养成了。张梓皎会做吃当师傅的会不知道，这晚上张梓皎和黎央北又客串了一把大厨，吃得吴老兴高采烈，周六上午硬是要亲自送他们走。
　　到机场，下车的时候黎央北机灵，替吴老拿拐杖，没注意后面，戳到了人家的手臂上。黎央北不好意思，跟人家连连道歉。
　　对方戴着墨镜看不见眼神儿，微微点头没说什么，他身边的姑娘却是挺厉害的嘴，说黎央北小心点儿云云。
　　张梓皎拎出行李扣下车尾箱听见有事儿，赶紧过来，开车的吴老儿子也探出头来，见不得那丫头的神色，道：“咱没道歉啊？丫还要还怎样啊？赔钱啊多少您说个数儿？”
　　黎央北赶紧笑说：“哥哥哎，没什么、没什么，你先停车去，我们这儿等你。”
　　张梓皎看向那人和姑娘，准备道歉抹平这事儿的，吴老却抢先说了。也是道歉的话，人家老先生都赔不是了，那姑娘还要不依不饶说吴哥出言不逊，被戳的人拉住她息事宁人。姑娘嘟嘟囔囔挺不愿意的被拉走。
　　黎央北挺自责的说自家惹了麻烦，吴老劝他说这机场人多的不要命总有点儿小摩擦不碍事。
　　他们说话的时候，张梓皎总觉得心里不踏实，回头看，和戴墨镜那人互相望住。他虽然逮着大大的墨镜遮住了大半张脸，这一对望张梓皎心里约莫有些清楚了。那人看见张梓皎望过来微微点头，张梓皎的心像被狠狠的捶了一下。
　　“我们先进去……”吴老叫走，张梓皎收回眼神，拎行李跟上。黎央北叫他把箱子放地上拖，张梓皎却大刺刺的捉他的手握着，黎央北觉得挺不好的，压着嗓子问他：“干嘛？”
　　张梓皎笑着说：“怕你丢了。”
　　“你才会丢。”黎央北不屑，果断的抽回了手，一点面子都不给，笑着跑前面去搀吴老。

　　第四十二回

　　飞机刚落地，张梓皎接到电话，说十七中一初三的孩子从四楼跳了下来，生命垂危。杨局被堵在高速路上了没法赶过去，叫张梓皎快去。
　　从机场停车场取了车，急吼吼的往外开，黎央北替他分忧，进入城区后让他把自己放在公交站台，自己坐公车回去，让他开车去十七中。
　　张梓皎见他拎着那么行李虽有舍不得，但想着这事儿急些也只能委屈他了。黎央北光是看见他眼神里的舍不得就高兴的不得了哪儿会计较这些，还嘱咐他开车小心云云。
　　自然是回了张梓皎的家，那边工作突发了紧急情况，“后院”必须帮他安稳。
　　回到家，开门的不是小云雀儿一般的关枚，是保姆阿姨。再看见薛玉英，杵着拐杖在家里联系走路。瞥见进来的只有黎央北，藏不住一丝丝失落。
　　黎央北肯定是看见了，热络的说：“妈你能走了啊？”
　　“谁是……”被黎央北一句话就点燃的薛玉英说了两个字，把剩下的话吞了下去。她看见了黎央北脸上明晃晃的笑容，又看见帮黎央北拿行李进来的保姆阿姨，忍了。
　　黎央北看薛玉英吃瘪的样子，心中暗爽，从行李里拿出一包京式糕点，叫二人吃吃看，一边儿介绍说大小八件的名字，一边儿吆喝关枚出来吃，大小姐房间里不见半分动静。
　　黎央北看看薛玉英想不会是斗上了吧？
　　薛玉英和黎央北对视，扬了下巴，瞪回去。黎央北马上拆一个山楂馅儿的递到薛玉英嘴边，笑得可甜了，“妈，您尝尝？”
　　保姆阿姨已经吃进嘴里了说不错挺好吃的，这么远带回来挺值得，山楂消食您吃吧！
　　薛玉英不可能驳人家阿姨的面子，从黎央北手里接过吃了起来。黎央北马上就端水了，薛玉英不情愿的喝了，心里半天不舒服。
　　黎央北知道她怕自己张口乱说，也不把老人家逼急了，笑着问：“小枚赶作业啊？”
　　一说到这事儿，阿姨就站起来说去厨房备晚上的菜，黎央北晓得出事儿了。
　　正这节骨眼上，小枚嘭的拉开门冲出来，手里拿着一张纸上面密密麻麻的写着什么，黎央北没看的真切。
　　关枚看见黎央北也不搭理，把纸扔给薛玉英，说：“我今天就要出这个门，断绝关系书我写好了，要登报你自己登报！你这是禁锢人身自由，你是犯法！”
　　黎央北顿觉头痛，回来的真不是时候。
　　“三个一群、五个一浪，男男女女的成什么体统，你才多大啊就要出去混耍。我说断绝关系你就写，你还有什么做不出来的，才多大年纪？反了天了。”薛玉英看都不看，把小枚写的断绝关系书扯个稀巴烂扔到地上，一点儿不示弱。
　　“你法西斯……央北……呜呜呜……”小枚一边哭一边转向黎央北，“你骗我，你说跟外婆好好说就说的通，我从昨天晚上就跟她商量，可他就是不让我去庆祝同学生日，还说我们不务正业，她根本就是个老顽固……你骗我。”
　　黎央北伸进行李掏礼物的手收了回来，照这样看可不是一件小礼物就能摆平的了。
　　“我就是老顽固，女孩子家家的不许出门。”薛玉英听了老顽固三个字立刻爆发了。
　　“我送她去，然后晚上去接她，您看行吗？”黎央北决定还是和稀泥吧！
　　“你敢！”薛玉英把水杯砰的放到茶几上。
　　“央北，我们走。”小枚马上就拖黎央北动身。
　　这稀泥不好活啊！黎央北寻思现在只能得罪一个了，两相比较，唉，小枚可是自家的贴心小棉袄，反正张妈妈也不待见自己，账多了不愁啊！
　　“小枚有没有给朋友准好生日礼物啊？”黎央北给她抹眼泪，笑着问，并摆着不把老太太放进眼里了。
　　“准备好了，在包包里，我去拿。”小枚果断不哭了，赶紧跑自己房间。
　　黎央北向着薛玉英说：“我送她去，您就别拦了，小孩儿总要长大总有个自己的圈子。”
　　“你带她出去了别想再进这门。”薛玉英瞪着黎央北放话。
　　“呵呵呵……”黎央北笑说：“妈你真爱开玩笑，没事儿，我有钥匙，要不然我等着皎皎一起回来呀！”
　　“我连他一块儿关在外面！”
　　“我们就去央北那儿住，谁都不回来，反正你从来都不喜欢我和小舅，我们离你远远的，惹不起我们躲不起么？”小枚抱着包包站在电视机边上，眼睛红红的却充满了愤怒，“我刚才已经说了，我不会怕你，老顽固就要用顽固的法子跟你斗！”
　　糟了、糟了，黎央北觉得再留下去绝对打起来，拉着小枚走。看见张梓皎的车钥匙在茶几上伸手要拿，薛玉英也伸手，小枚也不甘示弱，三只手都在茶几上抓，你来我往钥匙落到地上，小枚直接扑了上去，一把抓住，向着她外婆冷笑一声儿，拍拍膝盖上的灰尘，对黎央北说：“央北，我们走！”
　　#
　　门一关上，保姆阿姨捏着一把芹菜从厨房里出来，咯咯的笑，说：“我的老姐姐，你这是为的什么呀？一大把年纪跟他们两个抢……”
　　“你还笑得出来，也不帮我。他们两个把小枚宠的没法没天，女孩子家家的老想着往外跑，像什么样子！”薛玉英气得揉胸口。
　　保姆阿姨分一半芹菜给薛玉英摘，说：“老姐姐你怎么想不通啊，你讲她妈妈年轻的时候不也这样的，多像她妈妈啊！叫她向西偏向东，叫她留本省读大学偏给你考到东北去，叫她女孩子学医，人家偏选工科，多像啊！自己找气受，我不帮你。”
　　“王玉英，那不是你孙女儿你才笑得出来。”
　　“等我有了孙女儿，我才不学老姐姐你做讨人厌的婆婆。”也叫玉英的保姆阿姨和薛玉英很谈得来，她是一儿一女，都在外地读大学，家里负担重才来做保姆的。同名又同样的有儿有女，说得越多就越亲近。其实小枚和薛玉英闹了一上午，王阿姨都是主张薛玉英放小枚去的，也说过自己送小枚去的话，可是薛玉英不准。王阿姨就想，得等那黎先生回来才能收拾了这个老太太，喏，不就这样了么！
　　薛玉英被噎得没话说，闷声摘芹菜，摘完了跟王阿姨说：“不准给他开门！”
　　王阿姨收拾芹菜叶子装到口袋里，瞥一眼顽固的玉英老姐姐，“人家哪儿不好了？哪儿做错了？你看看这些糕点，大老远的……”
　　“哪儿都不好。”薛玉英正气着。
　　王玉英把黎央北买回来糕点拖到薛玉英面前，笑说：“吃些糕点消消气，待会儿我扶你出去走走，透透气。”
　　#
　　“还哭呀？”黎央北和过生日同学的爸爸讲完电话，调头走另一条路，小枚根本就没有记清楚地方嘛！
　　“我也不对……”小枚不住的擦眼泪，“我没好好跟她说，因为我猜到她不会同意，所以口气好差。外婆说不同意时我马上就跟她闹……”
　　“嗯。”黎央北哼哼一声儿继续开车。
　　“……外婆不让你进门，你怎么办？”小枚还替黎央北担心了，“都怪我，我不应该跟她闹僵的……小舅回来日子肯定也不好过……”
　　“哎呀怎么办呀！”黎央北捏关枚的脸，“被你害死了！我跟你小舅就要被外婆棒打鸳鸯了……”
　　“你们别回去了，你们去黎奶奶家，我去秦怡妈妈家，我们都去流亡好了！”
　　“没出息！”黎央北三个字把小枚认真想的办法给评价了，“越挫越勇是什么意思？精诚所至金石为开是什么意思？梅花香自苦寒来是什么意思？逃跑，关枚你可真丢得起这个人啊！”
　　“……”关枚说不过他，捏着面纸不服气，“外婆厉害的很……你都不知道的，画画的那个看见她都要逃。”
　　“嘻嘻……小枚你给我说说那画画的呗！”黎央北可听到有意思的了。
　　“会画画。”轮到小枚逗黎央北了。
　　“你这不是废话嘛，得跟我比……”黎央北开始找不自在了，他还挺开心，浑然不觉。
　　“嗯，比你会画画……”关枚转瞬就笑了。
　　“又是废话。”黎央北见她笑了，装样子可夸张了。
　　“我记不太清楚了……我连一年级都没上呢那时候……嗯，不过没你高。”
　　“还有呢？”
　　“没你有钱……”
　　“你们这些小孩子一天到晚都关注什么啊？要说本质上……”
　　“呵呵呵，本质上没你帅！满意没？”关枚笑得脑袋都靠上车窗玻璃了。
　　“这句说的最实在，好孩子。”黎央北没心没肺，“他那么不如我，那你小舅喜欢他什么呀？”
　　“你问我小舅呀，我又不懂事儿那时候。”
　　“你现在也不懂事儿！”
　　“你才不懂事儿！”
　　“那你干嘛哄不来你外婆啊？”
　　“你也没哄着啊？”
　　“哼哼哼，今晚上就让你见识见识我的手段，等你回来的时候你好好睁大眼睛看看。”黎央北说完把车在这个小区门口停下，指指前面一对东张西望的父女，问小枚：“是他们了？”
　　“啊！”小枚哪儿理他，打开车门就奔了过去，还大叫着欣欣。黎央北也赶紧下来跟人家父亲交谈一下。
　　#
　　交待好小枚小姐，黎央北开始担心张梓皎那边，打电话过去没人接听，估计够呛。都担心完了才担心到自己身上，要怎么才能把老太太搞定啊？
　　想着想着就到楼底下了，海口是夸下了，可到现在也完全没招啊！黎央北又琢磨了五分钟，还是没招，他决定不想了见招拆招好了，颠颠的上楼去。
　　黎央北没想到薛玉英在厨房窗口见到他回来了，杵着拐杖一瘸一拐的就上门边上来了，抬手把门打开，站在门口打定主意要把黎央北撵走。
　　黎央北一上来就看见薛玉英在门口立着像尊门神，立刻露笑脸，伸手就上去了，“妈，你腿脚不方便干嘛亲自给我开门啊！”扶着就想往里走，薛玉英反抓着他的手，一动也不动。
　　“黎央北，我说过，你送了小枚就别想进这门儿，你忘啦？”见他满脸的假笑，薛玉英不给脸。
　　“我知道你说的是气话。我都帮您看过了，在家里，都是同学，没几个男生，人家爸爸妈妈可欢迎咱们小枚了，亲自到小区门口接呢！您没担心的了啊，咱们进去吧！”
　　说着黎央北手上用力想把薛玉英托进去，薛玉英抬手推开黎央北，她用力极大生怕把黎央北推不开似的，可黎央北想着她一个老太太没用多大力，冷不丁被她这么一推就出去了，后退的时候一只脚在安全门门槛上一绊，人就往后倒去。侧边脑袋正好磕在安全门的棱子上，顿时血流如注。
　　薛玉英没想要把他推到，见到这结果心一慌，赶紧喊王阿姨。王阿姨奔出来扶起黎央北，黎央北还笑呢，说：“没事儿，应该就是磕破了皮，头上血容易出来！”
　　弄成了这样薛玉英没有料到，不说话在边上给王阿姨递棉签、白药，看着王阿姨给他伤口做处理。
　　白药快敷上半瓶儿了都不见止血，王阿姨拿来小电筒拨开头发一照，才看见伤口好长，还有些深，叫赶紧上医院。

　　第四十三回

　　走半道上黎央北才觉出疼来，这会子清理创口的医生下手挺重，黎央北忍不住眼泪花子迸了出来，王玉英在边上看着都疼。
　　“你这口子挺长的，得缝针！”医生又看了看说：“起码五针，交费去吧！我先给他缝着！”
　　王阿姨哪儿敢怠慢，跑上跑下办手续，刚跑出去，手里黎央北的电话响，又跑回来拿给黎央北接，医生准备针线让黎央北自己拿块药纱布压着伤口，左手有空，黎央北就接了，打电话的是他那已经星途黯淡的“小师娘”李听雨。
　　“黎央北，你师父叫你们这些不屑徒弟来吃饭，明儿有空没？”
　　黎央北疼的嘶嘶喘气儿，还没说话就被李听雨听出来了，“你怎么了？在哪儿呢？怎么闹哄哄的？医生？谁叫医生啊？你在医院？你怎么了得什么绝症了？”光从电话里听响儿就能得出正确答案的李听雨果非凡人。
　　黎央北看着那冲进来叫医生的大嗓门病号十分无奈，只好说了。那边小师娘顿时暴躁了，“上回泼汤烫你，这回给你脑袋开了瓢，够狠的呀！黎央北你是怎么混的啊？”
　　“是我自己没小心绊倒的……李听雨老子不想跟你说话，叫师傅听。”得推了，自己脑袋开了花明天去不是要被他们笑死。
　　“我不，刘知泉你给我滚开，你再抢电话我跟你急……黎央北你在哪家医院啊？”
　　“你敢凶我师傅，你不想活啦！”
　　“你才不想活了，少说两句，别着急上火增加脑部血液循环了，快挂了，我给你缝！”医生直接下死命令。
　　“什么？都缝针啦……”李听雨还在说，黎央北干脆直接把电话挂了，望着医生手里泛银光的针，软趴趴的说：“缝的时候您轻点儿！”
　　#
　　张梓皎一回来尽跑医院了。十七中的事儿在半天上悬着，在医院里家长只说等孩子醒过来再说，照顾家长情绪只得这样了。把事情搞清楚之后，张梓皎摸手机看，发现都快晚饭饭点儿了，上面未接来电有七个，一个黎央北，六个薛玉英。
　　张梓皎见薛玉英的电话时间更近，先打了回去。
　　薛玉英把黎央北头摔了口子在哪家医院缝针跟张梓皎交代清楚，顿了顿说：“我推的他，怎么解决回来说吧！”
　　她老人家说完就挂了电话，张梓皎一秒不敢停顿开车往黎央北去的社区医院去。
　　#
　　医生用纱布给黎央北头上缠了一圈，傻乎乎的样子，这还不是最郁闷的。为了好缝伤口，医生将伤口周围的头发也剪了去，硬生生的秃了一小块。这会儿缝好了抱着药在社区医院门口等张梓皎来接自己。
　　闹腾一番黎央北也饿了，见门口卖红薯的大伯生意不错，想必好吃，跑去买了两个，王阿姨见他精神好的很，张罗着叫车回家。
　　黎央北啃着红薯跟王阿姨说他等张梓皎来，一起接了小枚再回去，还请王阿姨先回去照顾好老太太。
　　王阿姨想想黎央北这时候回去也难相处，就答应先行离开。黎央北在医院大厅正对门口的地方坐着啃红薯，一双眼睛就盯着入口，等着张梓皎来。
　　想他来的时候一定是风尘仆仆又皱紧眉头，看到的时候还真没错。黎央北没良心的想笑，笑是为了他那么紧张自己，笑是觉得张局长的日子真是太不好过了，内忧外患，前院后院都失火，他要怎么办啊？
　　想着这些不靠谱的东西，张梓皎已经立到他面前了。
　　黎央北笑着把红薯伸到张梓皎面前，说：“先生你好，挡住我了，让开好不好？我给你吃红薯。”
　　说实话张梓皎一路上想到的黎央北全是血流满面毫无生气的那种，咋一见到他，居然是乐呵呵的，手里抱着红薯啃的不亦乐乎，这些都不算，他还有心思跟你演狗血剧码。
　　张梓皎觉得看在红薯的面子上得跟他演一下，抬手拿了红薯大咬一口。
　　“你真吃我的红薯呀先生，你是谁啊，我有点记不住啊！”黎央北笑得欢的很，说话的时候还把红薯往张梓皎嘴里递。
　　“除了有点儿记不住，还有点什么啊？”张梓皎不想理他，担心他还有不舒服的地方。
　　“出门忘了拿外套，还有点儿冷。”黎央北拿回红薯自己啃一口，扬着脸说。
　　张梓皎二话不说把自己外套脱下来给他裹上，蹲下来和他平视，关切的问：“还有没有哪儿疼？”
　　黎央北摇头，笑说：“其实伤口那地方都不怎么疼了，医生说别碰着就行。你别皱着眉头了，我不小心摔得，没多厉害，最多一周结痂完事儿。”
　　“不是有点儿记不住么？跟我说这么多……”张梓皎见他那样儿忍不住嘴。
　　“嘿嘿，死都不会忘记你的，何况只是磕着下头。”黎央北破功，自娱自乐完了，要给自己打个完美总结嘛！“呀呀呀，皎皎你那什么眼神，感动快收起来，不准伸手，不准抱我……”
　　“走。”张梓皎扣住他的手，半拖半抱着往外边走。
　　“你是不是不好意思？是不是觉得好开心？皎皎，说一下快说一下……”黎央北一旦犯二谁也挡不住。
　　拉开车后门把黎央北塞进去，张梓皎也跟着上去，关上车门便把人抱在怀里，“真的不痛？”
　　“是啊，不痛。”黎央北被他抱着挺受用，还剥烤红薯的皮，“我们去吃顿好的给我补一补行不行？反正晚些时候还要接小枚。”
　　“嗯。”张梓皎看他没心没肺的样子，揭穿他的话到嘴边也咽下去了。
　　“那完事儿了回我那儿好不好？”黎央北得寸进尺了。
　　“不好。”张梓皎想了想，很认真的驳回，“小北，我妈不会接受你的好意。”
　　“嗯……”黎央北深吸一口气，无不沮丧的说：“那我这受气媳妇不能演了？”
　　“恐怕不行。”
　　“回去还得真刀真枪的干呐？”
　　“恐怕是。”
　　“那……我要吃好的。”
　　“恐怕不行。”
　　“为什么？！这有点不公平啊！”
　　“我钱包在行李箱里，你带回去了。”
　　“……”黎央北郁闷，抬嘴在张梓皎的唇上亲一口，然后说：“走，二公子带你去永宁食府吃白食去！”
　　#
　　“外婆打你了？！”关枚同学被接到后，从后排座伸过头来，“我们还是别回去了吧！”前一句都还挺有要为黎央北做主的意思，后半句即刻丢盔弃甲。
　　“关枚同学你……真是不争气。我刚跟你小舅说你今儿面对外婆英勇得很啊！”黎央北戳关枚的脑门子，“不争气啊！”
　　“不是我不争气，你有没有想过，外婆是长辈，她动手修理我们可以，我们能够向她动手么？肯定不行啊，所以和她斗我们只有输。你真被外婆打了啊？痛不痛啊？”小枚咬着唇儿把敌我关系想得非常纠结。
　　“对啊，好痛的……要不要保护我哈哈哈哈？”
　　“让小舅保护你。”关枚同学想了想知难而退。
　　张梓皎瞥他俩一眼，心中各种滋味打翻，看着俩都望着自己，说：“解决问题而不激化问题，在这个前提下行动。”
　　黎央北鼓掌，关枚切了一声。
　　张小舅很没面子，只好让她坐好要回家了。
　　#
　　张梓皎掏钥匙开门，关枚挺有心的牵着黎央北，黎央北让小同学牵着还教育小同学，“……所以刚才开玩笑的，我不小心滑倒磕着头了，你外婆那儿有这么狠？待会回家别说了，说好要跟外婆道歉别忘记了。”等到小枚点点头，黎央北才让把门打开，三人进去了。
　　王阿姨正在沙发上叠晒干的衣裳，看到他们回来就放下手里的活计问他们吃饭没有？黎央北乐呵呵应她，指指客房那间悄声问：“人在里面？”
　　王阿姨点头。
　　“去给妈打声招呼……”黎央北回头跟张梓皎说，又伸手拉住想跑的小枚，“想逃，没门！”
　　小枚耍赖，黎央北拖着她走，张梓皎跟在后面。
　　推开门，薛玉英靠坐在床上看书，见是他们摘下了老花眼镜。
　　黎央北乐呵呵的说，“妈我们回来了，头上的伤没什么事儿，您别担心。”拽小枚，小枚才喊：“外婆，对不起哦，跟你吵架，我太性急了，是我不好，下次不会了。”
　　看着乐呵呵的黎央北和道歉的小枚，薛玉英说不出话来。四个人对望着许久，薛玉英拿起眼镜带上，冷冰冰的说：“没事儿就好。”
　　“那您好好休息！”黎央北顶着裹着纱布的头说，笑容真诚。
　　薛玉英看在眼里心中愧疚更甚，可性格使然，她说不出那些软软的话来，就算刚才王阿姨给了她那么多条建议，那些话真是说不出来，即使最简单的叫黎央北一声儿小北都做不到。
　　听到门咔哒合上了，薛玉英那装作看的书从手上滑了下来。
　　#
　　黎央北死也要洗澡，家里没有浴帽这种东西，只好翻出一个塑料袋给他套上，小枚觉得好玩自己也套一个在客厅里和黎央北扭，自称他们俩是“塑料爆炸头组合”，逗得王阿姨笑得喘不过气来，叠好的衣服都被弄乱了。
　　张梓皎实在看不下去，压着黎央北去洗澡，又出来把洗漱完了穿着睡衣的小枚撵上床去。做完这些，张梓皎决定要和母亲谈谈，到门口的时候王阿姨连忙端来一碗安神助眠的汤品给自己，说她要去丢垃圾让张梓皎送进去。
　　看着王阿姨脸上善解人意的笑容，张梓皎感谢的笑笑，心中涌起来的纷乱心绪平静不少。
　　“妈，喝汤。”张梓皎把碗递到薛玉英的眼前，薛玉英接过，看着张梓皎把门关上了，道：“说吧！”
　　看着张梓皎微微纠结的眉头，薛玉英想起自己还叫他皎皎的时候，那么听话，那么让做母亲的骄傲，是从什么时候开始，自己和儿子之间变成这种样子了？
　　薛玉英知道答案，一切都是从张梓皎局促的表明性取向开始的。
　　一切的糟糕都是因为自己，因为自己的无法释怀，可是谁来告诉自己要怎么释怀？做不到。
　　从前的时候，有能干的丈夫，听话的一双儿女，谁不羡慕这美满的一家？是她薛玉英此生命薄无福消受这样的幸福，还是生活本身就是这样的波诡云谲？
　　丈夫的出轨让整个家族蒙羞，没关系，薛玉英觉得自己扛得住，至少还有一双乖巧听话的儿女。两个孩子逐渐长大，以为一切都可以重新好起来的自己却是太天真了！女儿远嫁外省根本就没有和自己商量，儿子的出柜更是让自己觉得天都快要塌掉……都挺过来了，可是为什么还有那样的事情。
　　是自己错了么？不顾一切的要把儿子拉扯回来……真的错了么？

　　第四十四回

　　“妈，我知道很难，我恳求你……”张梓皎一直看着汤碗上升腾的热气丝丝缕缕，没有发现薛玉英眼里的复杂情绪，缓缓的开口了，“您可以不喜欢他，请不要伤害他……能不能像对待我一样对待小北，不理不问，如果你觉得我们实在讨厌，我们会遵守你的规则，不该出现的时候绝不出现。”
　　薛玉英眼里框里忽的涌出眼泪来，快得让她自己都措手不及，为了不让张梓皎看见，她迅速的拿起书挡在自己面前，而这个行为让张梓皎误以为她不想将这个谈话继续下去。
　　“我不能失去小北，从那儿以后这么些年，我都觉察不出自己还活着，是小北让我相信生活还会好起来，我不会允许自己放手，不管以后怎么样……对不起，在您面前说了自以为是的话，把汤趁热喝了吧！我出去了，有事儿您喊一声。”张梓皎没有深究书本背后母亲是什么样的表情，快速退出房间，合上了门。
　　“皎皎水好烫，能不能把温度调低一点啊！”
　　黎央北扯着嗓子在浴室喊，张梓皎低低笑出声来，觉得自己跨一步又回到了幸福之中。
　　#
　　“热牛奶，安眠，阿姨你要不要来一杯？”黎央北推开门挤了进来，满脸堆笑，和薛玉英视线对上笑容就散了，“不是……您眼睛怎么了？”
　　放下牛奶，黎央北关切的就上前去了，“不会是发炎了吧？眼睛……可要紧了……”距离近了黎央北看的真切，那可不是眼睛发炎，是哭过。
　　嗯……怎么回事儿？！就因为自己磕着一下头，内疚到这种程度了？！没必要啊！
　　“阿，阿姨……我没事儿啊，是皮外伤。呵呵呵，我没有怪您，是我自己绊的啊……”黎央北觉得要他说原因不可能，只能往自己脸上贴金字了。
　　“少往你脸上贴金，你没事儿我看见了。是我的推得你，我不会推脱。”
　　“你要不内疚，难过干嘛？难道是没把我摔死，你郁闷的难过啊？”黎央北欠抽的嘴脸说着就出来了。
　　“你……”薛玉英看他痞子兮兮的德性就想骂他，到底是谁教出来这样家伙。
　　“算你赢了，我失算，呵呵呵呵……既然你都没内疚，我也不自作多情了。我会反锁门的，你别妄想半夜把我从皎皎床上拖出去哈哈哈哈！”黎央北看老太天眼里快冒火了，不怕死的补上这么一句。哎呀哎呀，还是硬气的老太太看着才对劲儿啊，刚才到底怎么了？难道是眼花看错了？
　　“黎央北，你……真不要脸！”
　　“真不要脸！”黎央北跟着就把这几个字说了出来，“阿姨，不对，妈！你就不能换一句啊？”黎央北笑着说完看着老太太气的要死的样子，乐颠颠要走。
　　“你给我站住。”薛玉英吼他。
　　黎央北转回身来看着薛玉英，对着她老人家眨眼睛。
　　“你要怎么样才跟张梓皎分手？”
　　黎央北听了笑着摸摸下巴，装模作样的想了好一会，然后半蹲到床前，说：“惨了阿姨，刚才我想了好多，我觉得吧这辈子跟他分手都不太现实，要不您换个其他问题，兴许我能给你个肯定的回答。”
　　“出去。”
　　“这个行！”黎央北笑嘻嘻站起来，打开了门，又倒回来说：“阿姨您死心吧！咱别斗了行不行？”
　　“你们分手我就不斗了。”薛玉英看着他那笑脸说的咬牙切齿。
　　“那咱还是斗吧！”黎央北干脆极了，说完就溜人。哎呀，能发狠话就没事儿了嘛！
　　#
　　天亮是周日，黎央北窝在张梓皎的怀里早醒了，伸手摸着张梓皎的耳朵腻味。
　　“你说你妈会不会在客厅拿着菜刀，等我一出去就给我劈了？”
　　“呵呵呵呵……”张梓皎佩服黎央北的想象力，没忍住笑场。
　　“我觉得完全有可能。我们太做的出来了，在她老人家的眼皮子底下睡一张床上，已经满足被弄死的条件了。怎么办？我已经没有勇气打开锁出门了……”黎央北往张梓皎怀里开得更紧。
　　“那我先替你出去侦察一下？”
　　“这个可以有，侦查的时候顺便去买点豆浆、油条，病、人想吃。”黎央北把病人两字儿咬的特别重，摆明了撒娇。
　　“嗯。”张梓皎诚心宠他答应了，起床洗漱后端端去买豆浆油条。这时候薛玉英和王阿姨到楼下练习走路去了，家里只有睡死的小枚和赖床的黎央北。
　　黎央北在床上迷迷糊糊的，没过多久听见外面开门的声音，觉得也该起来了，浑浑噩噩晃出房间，抬眼一看，紧张的忘记了呼吸，对视了好半晌才说：“你们怎么来了？这、这、这么早？你们来干嘛？！”
　　张梓皎拎着豆浆油条站在旁边，老实极了。
　　张家客厅中间从左往右站着大师姐、二师姐、小师姐、李听雨，以及他家大哥黎中南，一个个的面色……额……应该是不怎么好吧！揉揉眼睛再看看，嗯，的确是不好！
　　“呵呵呵呵，都到齐了，就差大师兄啦！”黎央北估么着不是好事儿，开始打太极拳。
　　“江奇文说他在我家等着你哭着喊着求着他教育你，哼，没出息的东西。”李听雨抽抽嘴角，满是怜悯的说给黎央北听。
　　“江奇文说他在我家等着你哭着喊着求着他教育你，哼，没出息的东西。”李听雨抽抽嘴角，满是怜悯的说给黎央北听。
　　“啊，对了李听雨你昨儿凶师傅……”黎央北果断转移话题，故意顿了一秒留给大家反应等着对李听雨进行攻击。
　　时间滴答滴答过去，所有人看着黎央北，对于他说的话无动于衷。黎央北顿时泄气，把所有人看一遍说：“你们别这么小题大做……”
　　“我们以为你过得好！”小师姐上前来拉着他看，“低下来点儿，我看看伤怎么样了？”
　　黎央北不从，头往后一扬笑着说：“你太矮了，低头弯腰累的慌，不看，没事儿……你们吃早饭没有？皎皎做早饭……”黎央北给张梓皎使眼色，让张梓皎撤，这些家伙他来应付。
　　张梓皎摇摇头，往前走几步到黎央北身边来。
　　“坐那儿。”大师姐指着茶几边小枚常坐着看电视的小木头凳子对张梓皎说。
　　黎央北马上就跳出来说：“不干，你们欺负人！”
　　张梓皎拉他的手把他拖到自己身后，弯腰拿起小板凳没走到电视机跟前儿，把小凳子放下。
　　大师姐见张梓皎站定了，抬手挥挥，大家都散开坐到张家的沙发上，以张梓皎为圆心呈半圆状散开。这种形状真是太容易形成压力了，黎央北拉着张梓皎走旁边去，张梓皎不动，黎央北就急了，在他耳边骂，“你干嘛啊，不许坐这儿。”
　　“呐，去洗漱了吃早饭，待会凉了油条不好吃。”张梓皎当没听见似的，把豆浆油条塞给他。
　　黎央北准备不认人了，回过头来要翻脸，头一抬见到他哥的大脸，黎中南不知道什么时候无声无息靠了过来，“你一边儿吃早饭去，不然马上爸妈就知道这事儿。”
　　“你嫌不够乱啊？”
　　“去不去？”
　　“你跟他们闹什么……”
　　“去不去？”黎中南掏电话。
　　“去！”黎央北点头，抱着豆浆、油条一步三回头往餐桌去，远远望着他们这边，不放过一点儿风吹草动。
　　见黎央北滚蛋了，二师姐对着张梓皎特别温柔的说：“坐。”
　　张梓皎点点头坐在了小木头凳子上，顿时在众人面前矮了半个头。
　　#
　　“你这算骗婚吧？你们家老太太厉害成这样早一句都没说过吧？哦，等到把黎央北骗到手了……”
　　“什么骗啊小师姐……”黎央北坐不住咬着油条抗议。
　　“你闭嘴！”除开说话的小师姐所有人都对着黎央北说了同样的话，气势上黎央北完全扛不住，只好把油条往嘴巴塞。
　　小师姐继续，“等到把黎央北骗到手了，哗，从天上掉下一老太太来，想打就打、想骂就骂，你于心何忍啊？还是你心里觉着反正黎央北自己送上门来的，怎么糟践都行？”
　　“文婷你说什么啊，就算咱小北是自己送上门的又怎么啦？我送上门就矮人一截啊，不可能，一句话啊，不管是谁都不能伤人，你说对不对？”二师姐目光灼灼，一定要张梓皎点头。
　　“没人伤我，二师姐……”黎央北又站了起来，“我自己摔得。”
　　“你自己摔的？那年头我想摔你都摔不倒，你还背着刘知泉儿揍我，来来来，你给咱们摔一个看看？”李听雨翘着二郎腿看黎央北对着自己咬牙切齿，“怎么到他们家就摔了啊？这地不平啊哪儿呐？给指来看看。”
　　“李、听、雨……”黎央北一把捏了油条。
　　“李听雨是你叫的，好好论论辈分！”李听雨气得很，给他出气呢他还不乐意，这没出息的。
　　“你们俩吵什么，听雨你闭嘴！”大师姐坐李听雨身边儿，抬手掐他一把，回头看着张梓皎说：“张局，小北有什么不对的地方，说出来就好，对吧！你看这样，一会泼汤，一会儿磕着头的，多说不过去……也多寒我们的心啊！他是老小，我们也知道他有些地方不好，能说么？他又不是听不懂话的人。”
　　“就是啊！就这么说吧，就算我们小北有错，一个巴掌拍也不响，你们家老太太就没错啦？真动手别怪我们人多！”小师姐干得就全是火上浇油的事儿。
　　“孙文婷你是来打架的啊？！”黎央北再急了。
　　李听雨对他笑着说：“当你你帮小师姐打架，小师姐要给你帮回来啊哈哈！”
　　“小北吃你的饭。”黎中南看着黎央北淡淡的说。
　　“我不干了，我要说。”黎央北一摔筷子冲过来，“你们别来捣乱，都没事儿了的，闹什么啊一大早的，屋里还有孩子在睡觉呢！李听雨乱嚼舌根你们就信，我给你们说没事儿了你们怎么没人信呢？一群人都老大不小的，怎么不动脑子！”
　　“你才没脑子！”李听雨抬脚踹黎央北，被黎央北跳开了，“被人欺负你爽啊？你爽我们不爽啊！你过日子不也得照顾一下我们亲友的感受啊！哦，今天看见你手红红的，明天看见你头上裹纱布，后天是不是得断手断脚，再后天是不是要上演生死绝恋了啊？”
　　“听雨说的没错啊！我们想你过的好，你这个好法要符合大众口味行不行？你这样就叫好啊？好哪儿你给我们说说！”小师姐盯着黎央北说。
　　“小北啊，有事儿摊开了说比你一个吃苦受罪强。解决问题嘛，不能总是用隐忍来拖延问题啊！”二师姐说得还能靠点儿谱。
　　“你二师姐说得对。”大师姐附议，“听雨不是乱嚼舌根，也是关心你。”
　　“你怎么不去关心师傅啊！”黎央北看着罪魁就不爽，恨恨的说。
　　“我关心他的时候要你知道啊！今儿晚上我就关心他，你来参观不？”李听雨还就愿意和黎央北抬杠，“哎，张梓皎你说句话啊，不说话想躲啊？”
　　李听雨这个坏人话音一落所有人都看向张梓皎了。

　　第四十五回

　　张梓皎不晓得什么时候已经站了起来，面对着刚才还吵吵闹闹现在却目不转睛的盯着自己的一帮子人，张梓皎什么话都没有说，弯腰鞠躬。
　　“你干嘛，又不是你的错，你理他们干嘛，他们就是来说说的额你还当真！”黎央北拨开人冲过去抱住张梓皎，“别理他们！”这边说完，黎央北望着他家的亲友道：“满意啦？你们别小题大做了！”
　　“这是大题小做了好不好！”李听雨嘴里咕咙，这个张梓皎太懂规矩了啊！不带这样就把好戏的高潮给推平的呀，嘴皮子才刚刚热身而已！
　　黎央北瞪着李听雨，李听雨闭嘴的同时发现现场的气氛微妙的变化了……好像我方阵营的人都挺过意不去了似的。喂，你们这些家伙立场转换的太容易了吧？
　　“我们没别的意思，不是要谁认个输，也不是说要弄个软趴趴好欺负的一方，心里头不平衡，你要知道黎央北再二再傻都是……”大师姐这话说得吞吞吐吐，张梓皎不但认真听完了他们说的话，没有任何反驳全盘接受并且态度良好，再怎么气势汹汹也被收服了。
　　咔哒门被推开，薛玉英和王阿姨手上拎着水灵灵的蔬菜出现在门口，看着一屋子的人满是惊讶。
　　“啊……”黎央北张了嘴都不知道说什么话，这怎么说？这个情况怎么说谁来告诉他？！
　　就这一瞬间的安静给了李听雨最大的空间，往前跨一步，问：“您是张梓皎的母亲？”
　　薛玉英把这群人看了一遍，面对质问，淡定的说：“是。”
　　“人是你弄成这样的吧？”李听雨死都不相信黎央北是自己摔得。
　　“人是我推得，你们说怎么办就怎么办？”薛玉英明白了，这些是黎央北那边的人。
　　“阿姨你说什么呀……不是这样的……”黎央北到李听雨和薛玉英中间解释，却没人听他说一句。
　　“你们家要动手，咱惹不起就躲，收拾东西，把黎央北带走，不过了！”李听雨豪气的很，跟老太太卯上了。
　　“要走便走。我做错了事情我知道，你怕我不认，找这么多人来压我么？”这话显然是说给黎央北听的。
　　黎央北听得懂，听懂了心中更是郁闷，怎么就搞成这样了。
　　“压你？可不是压你，是来警告你，你把黎央北当什么人了，捏扁搓圆随意的么？老太太咱们这么说吧，这人不管做多错的事儿，家里谁都没有错口骂一句，到您这儿真是什么罪都受了……”
　　“我们没别的意思，就是想问问到底怎么了，多大的错，犯得着这样，您儿子替您道了歉……”
　　大师姐和二师姐到底是年纪大些稳重些，把自己来的目的说的清清楚楚，可是话到这里，薛玉英立马打断，盯着张梓皎道：“替我道歉？！是，我推了他，可这一切的原因不都是明摆着么？你们两个男人在一起算什么？”
　　“你什么态度啊？！你打了人你还挺横是不是？男人怎么了？只要他们喜欢，你这老太太真厉害，说两句话就这么招人恨！”小师姐推李听雨，“走，收拾小北东西，走人。”
　　“走着！离了他还不活了呀还是天底下没男人了！”李听雨觉着小师姐这话解气，转身就要动手，看见黎央北和张梓皎在一边儿靠着，不爽，“东西不要了，咱把人带走就是了！走，黎央北，人家都不待见你，死皮赖脸待着干嘛！”一把拉过黎央北往门外带。
　　黎央北被他这么一拉只来得及捉住张梓皎的手，李听雨见了拖着他走的更厉害，黎央北就是不松手，嘴里还骂：“李听雨你混蛋！”
　　薛玉英也是硬起了心肠，走到柜子旁边把黎央北昨天带回来的糕糕点点拿出来，啪的扔到地上，“走，不稀罕！”
　　这还得了，师姐弟全都郁闷了，架着黎央北走。
　　黎央北不松手，张梓皎也不松手，俩苦得像当年正被法海和尚关进雷峰塔的白娘娘同许官人。
　　僵持了一会儿，始终不发一言的黎中南走他俩跟前儿，盯着张梓皎说：“小北长这么大，从来没被人这样欺负过，你知道为什么吗？因为他是我们家的老宝贝儿，谁都不会让他受半点儿委屈。更何况你妈连你的性取向都不认可，我不会把小北交给你。”
　　张梓皎听了这话，松了手。
　　他一松手黎央北再怎么捉的紧也被弄开了。
　　“皎皎……”黎央北被拖着往外走，回头叫张梓皎都不容易，“打电话……电话……别拖我，我说两句跟你们走不行么？皎皎……”
　　“我知道了，小北，去吧！”张梓皎点点头，给黎央北一个笑。
　　这笑看在黎央北眼里别提多难受了。
　　#
　　刚才还闹哄哄的屋子，一下子清静。张梓皎站在原处不动，眼神跟着薛玉英走。
　　薛玉英一开始是站在柜子旁边，然后气呼呼的到了沙发边，和张梓皎对视一眼，迅速调开，又往厨房走，可不管她走到哪里，都能感受到张梓皎强烈的视线。
　　“你恨我好了。”薛玉英在跨进厨房前一秒决定住转身，迎着张梓皎的目光大声的说道。
　　张梓皎一直走到她的面前，站定了才说：“我不会恨你，你是我妈。”
　　“今天这样我很高兴，黎央北终于走了。”薛玉英说完咬住唇，她看到张梓皎眼底里的伤心，她心里难受，却死也不要自己哭出来。
　　张梓皎就像没有听到一样，转身望向小枚的房间，门缝背后的家伙一定也不好受。向那边走过去，刚走出两步，小枚警觉的把门关上了。
　　张梓皎便不再向前走去，转而回身，绕过薛玉英进厨房，接过王阿姨的手，开始整理蔬菜。
　　“跟你妈妈好好说……她不想这样的，她是嘴硬……”王阿姨见到厨房门口的薛玉英走开了，悄声跟张梓皎说，“刚才在菜市场她还让我煲汤呢，她不说我知道，黎先生受伤了要补补嘛！她就是那样儿，我跟她认识几天都知道，你几十年的妈你会不知道。”
　　张梓皎笑笑，并不动身。王阿姨又很尽心的劝说一番，张梓皎每一句都认真的听，也许这是这么多年来听到的对于母亲最正面的评价了。
　　黎中南说更何况你妈连你的性取向都不认可，我不会把小北交给你。
　　这句话触动了张梓皎最深的心底。自己又何尝不知道，和黎央北在一起，始终是不平衡的。黎央北一切为自己，他的亲友也都接纳自己，而自己最亲的亲人对黎央北却是深恶痛绝的。这样的词语张梓皎知道过于浓重，可是他想象母亲说那些话时的心理，无论如何也得不到稍好的结果。
　　如果……如果不能和母亲达成一个基本共识――认可自己的性取向――不用黎中南说，自己也不会愿意让黎央北一个人那样扛下去。
　　已经决定不放手，唯一的路便是和母亲讨价还价下去。
　　张梓皎强迫自己冷静，所有和母亲相关的人都将是自己的关注点。他现在要的不是和母亲争锋相对，他可以避让，他要的是找出解决的办法。因为，这件事情不能再拖延。
　　#
　　气呼呼坐在副驾座的黎央北瞪着他哥，嘴巴不停歇，“我这么大个人，你还要管！”
　　车上除了他们俩兄弟没有别人，李听雨他们在后边二师姐的车里，为了隔开他们俩冤家，李听雨是被大师姐拖着上的那辆。黎中南拎起卡通水壶递给黎央北，说：“小双昨天忘在车上的，橘子汁儿，你喝点？倒了怪可惜的。”
　　“你刚才说什么呀？你多伤他的脸啊……”黎央北拧开水壶把昨天的橘子汁咕嘟咕嘟往嘴里灌。
　　“伤脸是轻的，我们对他家一点儿都不知情的事情足够我狠狠揍他一顿了，还有你这头上的伤，打得半死都够了……”黎中南说着瞟一眼那头上的纱布，“在哪家医院看的？缝了多少针？留印子怎么办？”
　　“就缝了几针，你紧张什么啊？留印子就留呗，头上又不是脸上，头发长起来就盖住啦！”黎央北把橘子汁喝完了，听着他哥说的话，忍不住吼回去，“他们家我自己知道啊，我的事儿我为什么跟你说！”
　　“我是你哥。”
　　“你只是我哥，你不能包办我的人生啊！”
　　“为什么不能？那阵儿是谁被欺负了哭着求我帮他收拾人的？黎央北我告诉你，你多大了都一样，谁欺负你我就收拾谁。”黎中南说得上火，左转弯唰的一盘子就甩过去了，“我不管他是谁，你甭跟我说你有多喜欢他！”
　　“那不是你们想的那样，我跟他什么事儿都没有，是他妈妈，我是跟他妈妈不对盘，你们冲着他干嘛？”
　　“他妈就是他，他就是他妈，娘俩还分得开么？他不解决他妈的问题，你去解决啊？你一个外人你怎么解决？你跟我吼，没搞清楚的是你吧！”
　　“……”黎央北被吼住，说不出反驳的话来。
　　黎中南见他不说话，继续，“小北你有多天真啊，你不会想你自己和他妈妈能够达成谅解协议书之类的吧？你有没有用脑子，你已经做了那么多了，他不能为你做一点儿么？他自己的妈还要你来搞定！！天底下没有这个道理的，她妈妈字字句句都是不认同，连他儿子的性取向都不认同的人，你能跟她讲清楚什么？我跟你讲，你今天起住我家，上下班我接你，他没有搞定他妈妈之前，没有拿个说法之前，不准你跟他来往。”
　　“哥……”
　　“闭嘴，你要觉得我说得没道理，你让你老师和奇文评评。”黎中南说完这话利落的停车熄火，“下车。”
　　“我穿个睡衣到处溜达，我真有脸！”黎央北扯扯自己身上的睡衣，看看脚下的拖鞋真是郁闷死了。
　　#
　　为了发泄对李听雨的不满，挑衣裳穿的黎央北把李听雨的衣柜翻了个底朝天。
　　“哟，小明星还不错嘛，真有两件儿衣裳！嗯，这个是什么？”黎央北眼尖的看衣柜角落里一件发黄的小体恤，一把扯了出来，抖开一看，好小，怎么看都是童装啊，胸口上有拼布的巴兹光年图案。
　　李听雨看清了登时发火，抢回来抱在怀里骂黎央北，“可怜你，你还蹬鼻子上脸了啊！拿着要穿的滚！”
　　听见他俩在屋里鬼哭狼嚎，刘知泉套着围裙溜达进来，一句正经话没说，看见李听雨拿着小体恤，笑说：“这件是玩具总动员那个……你不是说丢了么？”
　　“就是要丢啊，现、现在丢。”李听雨抬手把小体恤扔到床上，指着一床的衣裳告状，“刘知泉儿你看你学生多讨厌，搞得一团糟，你还不收拾他！”
　　“黎央北，出来。”毫无情感起伏的声音从外面传进来。
　　李听雨奸笑，“嘿嘿嘿，收拾你的人回来了哈哈哈哈哈！”

　　第四十六回

　　“生而为人，自有感知大千世界、体验社会生活的权利，黎央北你事无巨细地为张梓皎扫清障碍，是擅自剥夺了张梓皎本应拥有的克服困难、挑战自我的磨砺机会。包办一切是我国亲子教育的巨大盲区，作为教育从业者的你居然走上这条死路，可悲、可叹！”
　　江奇文抬手，李听雨立刻把削好的苹果给大师兄放手心里，无不狗腿的奉承道：“大师兄说的对！”
　　“我也要！”黎央北伸手，李听雨把水果刀放在他的手心里，并且趾高气扬的说：“衣来伸手饭来张口的习气真是不好，要改改了，小、北！”
　　“我是病人。”黎央北指指头上的纱布，手上摊着水果刀一动没动。
　　他两个老小斗来斗去历来是师门一景，这么些年都看腻了。江奇文把水果刀拿过来在自己的苹果上削下一小块落在黎央北手心里，说：“吃吧！黎妈妈……”
　　黎央北看着那一小块儿苹果，顿觉得自己地位底下了。
　　“谈恋爱的乐趣和魅力，很大部分是因为它是一个未知的过程，别让你家张局长失去乐趣并且养成事事靠你的习惯。这是为你好，为他好，更是为你们好。”江奇文咔嚓咬一口苹果，又说：“小北你的行动力和忍耐力值得我们大家顶礼膜拜，但是，这种惨烈的牺牲是能够换回巨大收益的么？如果不能，恕我直言――真蠢！”
　　黎央北看着他们几个对江奇文言词异常赞成的眼神，顿觉压力，心不甘情不愿的顺着大师兄的话稍稍反思……靠，自己觉得大师兄说得也有理了！
　　“你的位置不是大前锋，不需要你和人家拼身体、卡位子，从来都不是，你是控球后卫，你要组、织、进、攻，你的大前锋是你家张局长，他才是得分手。你快醒醒吧，把你那烂摊子收拾收拾，找到机会好好的组织几次行而有效的进攻，漂漂亮亮得几分回来。”作为篮球运动的爱好者，江奇文历来愿意用该项运动举例说明。
　　“嗯……”黎央北不闹了，异常认真的听他大师兄讲话，还异常艰难的承认道：“我是包办的有点厉害哈……”
　　“岂止厉害，简直是可怕好不好。”
　　“就是……护成那个样子。”
　　“他的妈你跳的最高，人家搭理你么？”
　　“还是奇文说的对，一针见血。”
　　“再骂他两句，大师兄你不知道他刚才可横了，吼我们还！”
　　“……”
　　群众们一旦得势就开始把你往死里批评了，正在深深反思的黎央北哪儿听得见，你们爱说就说去！
　　#
　　“小舅……”关枚本来下车已经走向校门了，突然回头跑过来，趴在车窗上望着张梓皎说话。
　　“怎么了？有什么东西忘记了，我不会替你拿的。”张梓皎笑着说，说完想起这是黎央北教的。黎央北说为了教会小孩子记得整理东西，最好的办法就是他忘记了东西绝不补救。
　　“你去找央北吧，不要回家了。”
　　看着关枚认真的表情，张梓皎忍不住笑出来，问她：“要是我没有理解错的话，你具体的意思是要我去投靠黎央北？躲开外婆？”
　　小枚虽然觉得这个办法很没有骨气，但是好过在家和外婆拼内力啊，想了想点点头。
　　张梓皎伸手揉揉大侄女儿的头发，认真又严肃的说：“不可以当逃兵的。”
　　“那你要怎么把央北接回来？我会很想他、很想他，要是这周末接不回来，我要去投靠秦怡妈妈……”
　　“我会努力和外婆达成共识，让我们能够像一家人一样生活下去。”张梓皎每一个字都说得很清晰，希望小枚能够听明白。
　　“说的好简单，要说服外婆哪里容易？”
　　“没有试过怎么知道。”
　　“嗯……小舅……”
　　“嗯？”
　　“这么多年你都没有说服过外婆啊……好替你担心。”
　　“呵呵呵，放心吧！小舅现在有央北保佑。”
　　“哈哈哈哈哈哈……好吧！等着你的好消息，我上学去了，周五记得早点来接我。还有，记得给我考试报名，央北说不去考的话就一点机会都没有，我去试试吧！要是考上了重点初中你和央北也会很有脸对不对？”
　　“你开心就好，你说要考，我就给你报名。”
　　“嗯。”小枚又高兴起来，抱着一包衣服重新向学校门口去，走两步又回来了，贼笑着说：“给他电话哟！”
　　后面车子摁喇叭，张梓皎不敢多停，点头回应小枚，开走了。
　　回来的路上，想着和小枚的对话，有点时不待我的感觉，将车子停在路边，拿出手机郑重其事的模样，给黎央北打电话。
　　#
　　这时候的黎央北正跟师兄姐弟几个打麻将，耳朵尖的听见自己手机响，伸手向李听雨要。
　　手机为什么会在李听雨手里呢？黎央北听了大师兄的教育如梦初醒，马上就要给张梓皎打电话，众人觉得实在没有脸啊！上午被人家轰出家门，下午巴巴的又打电话过去，不行，绝对不行！小师姐和李听雨坚决反对黎央北这么没有出息的行为，两人共同作恶把他电话抢了过去。
　　这时候电话响，黎央北心儿跳，他觉得那一定是张梓皎的来电。
　　但见着李听雨把电话拿出来瞅一眼，道：“皎皎，你能叫的再恶心巴拉一点儿么？”
　　“你拿给我。”黎央北心中立刻高兴起来，跳起来伸手要电话。
　　“把三条打给我。”李听雨拎着电话对着黎央北眨眼睛，“最后的金张在你手里我知道。”
　　“你……”黎央北听着电话铃声响过一边，心里有点慌，心一横把三条拆出来打给他。
　　李听雨哈哈哈笑了三声，看到大师兄万恶的拿出三张三条，淡定的说：“抢杠。”然后摸拍，他用手指摸了摸牌面，然后扯着嘴角笑了一下，将牌放到桌面上，说：“，自摸胡牌，杠上得花。”
　　“啊！！！！”桌面上的其余几个人痛不欲生，今天的牌局是江奇文以一敌五啊！
　　黎央北到底不能忘记他的电话，趁着李听雨不注意把电话抢了回去，抱着往阳台上去，摁下通话键，迫不及待的就喊出了声：“皎皎你终于给我打电话了……”思念之情溢于言表。
　　#
　　被气回娘家的媳妇儿，接到男人认错的电话，历来都是千百个不愿意，开口第一句总是你还知道给我打电话呀！这条黄金定律到黎央北这里不管用了。
　　他高兴的很，久旱盼甘霖一般说“你终于给我打电话了……”
　　这话听得张梓皎心里一动，再闷包的人也会说动听的话，“想你……”
　　黎央北咯咯的笑，里面打牌的人骂他，他就跟张梓皎说：“你等等啊，我关阳台的门。”回转身对着里面一桌赌鬼趾高气扬的笑，李听雨气不过直接把阳台门给锁上了。黎央北也不担心，扭身回来跟张梓皎讲电话。
　　“你没事吧？”
　　就这几个字，俩人同时说出，而且说的一字不差。
　　黎央北本来就笑着，这话出来更是笑得厉害，张梓皎听着他的笑，说：“小北，这样笑不科学，早上我们才被拆散了。”
　　“呵呵呵呵，怎么不科学，把我们拆散了，我们都还这么的心有灵犀，那就说明了一个绝对的事实，咱们是拆不散的。”黎央北说着就趴到阳台栏杆上，一手捏着电话打，一手调戏他师父种的牵牛花，茎叶长的很精神，过俩月一定开的喜庆，“我没事儿，我师傅和大师兄疼我得很，他们没人敢动我，你呢？你妈没有为难你吧？小枚呢？这时候你还不送她去学校啊？”
　　黎央北转来转去最关心的还是他家张梓皎。
　　张梓皎老老实实把他提的问题全都回答了，顿了三两秒说：“小北，你先回叔叔阿姨家行么？给我一周时间……”
　　“一周啊？！”黎央北打断张梓皎的话，“会不会太短了？三个月好了……皎皎你听我说，你一定要沉住气哦，首先……”
　　张梓皎反应过来，立马失笑。他家黎央北压根就没有想过要他拿出什么表态或者是承诺来，他家黎央北现在要纵横捭阖、指点江山，自己要做的好像就是认认真真听安排，兢兢业业干实事。
　　“……你绝口不许提我到哪里去了，让你妈沉浸在赶跑侵略者的喜悦中吧！还有，禁止你自作主张和你妈谈判，一定要让她沉不住气。当然了，要怎么样让你妈沉不住气咱有的是办法，你不用担心。比如你每天换人带回家啊，夜不归宿啊，借酒浇愁啊，每天都死气沉沉、心如死灰的样子，我就不信她不慌！到时候咱再和老太太商量呗！哈哈哈哈，很有谋略吧？很出其不意吧？”
　　“我真的可以换不同的人带回家？”
　　“嗯？！你惦记这个？那不准了！”黎央北警觉着呢，“反正你就想尽一切办法装潦倒，我呢就是把你害成这个样的狐狸精，实在不行你就搬到文殊院去表示要出家为僧，我爸跟人家掌院挺熟哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”张梓皎的心中郁结被黎央北一阵话说的飞到了九天外。
　　“你笑什么呀？别惦记刚才那招了哈，你身边要是有谁，看我不把他撕个稀巴烂！”黎央北着急，他还笑上了，不合作是不是？“我的意思你到底明白没明白？”
　　“明白啊，呵呵呵……”张梓皎还在笑，“你的意思就是要让我一蹶不振，让我妈心慌意乱。”
　　“对啊！”
　　“然后……不能用乱搞男男关系这招来表现我的沉沦。”
　　“那是必须的。”
　　“还有什么不能用……”
　　“自杀不能用，远走他方也不能用，嗯，暂时就这么多吧！”
　　“那我问个问题好么？”
　　“问吧！”
　　“在这三个月期间，我能和你见面么？怎么见啊？要怎么演？”
　　“当然能啊！嗯，偷情，就像别人偷情一样啊！”
　　张梓皎已经乐得双脚打颤了，黎央北这么有才的自己怎么才发现啊！
　　“皎皎，这个想想都不错啊，你看都说妻不如妾，妾不如偷，咱们也偷一回。我偷偷给你一张房卡，到时间你就来，我都在哪儿等你了，有一种提心吊胆刺激感，嗯，很有意思吧？”
　　张梓皎实在是不愿意打断黎央北对“偷情”的美好向往，可是残酷的事实还是摆在眼前的，“小北，可能这情咱们不能偷了，接下来的三个月，《课程标准》定稿计划启动，我大半时间可能都要在首都、省城两边飞了。下周三就要过去一次，刚吴姐电话问我订机票有没有什么要求呢！”
　　“啊？！我忘记这个事儿了！皎皎，我要见你，现在。”黎央北慌了。你妹，在首都的时候明明听吴老说了的，回来一摊子破事儿全忘记了
　　“嗯，你在哪儿？西师？”
　　“嗯，你来，我在门口等你。”

　　第四十七回

　　“黎央北拍门呢！给他开啊听雨。”大师姐看阳台上黎央北着急的脸，挺心疼。
　　李听雨回头瞟一眼黎央北笑说：“我中南哥哥走前交代了的，哪儿也不让他去，待会晚上回来接他，不开，让他好好反思去！”
　　江奇文和阳台上的黎央北对视一眼后，对李听雨说：“看着黎央北拍门心烦。”
　　“简单！”李听雨起身，把窗帘哗啦啦拉上，“别理他。”
　　窗帘一拉上，阳台上的黎央北面露微笑，“李听雨你个二百五，当年师傅把你锁在家里，还是老子教你从阳台怎么翻下去的，切，二楼能拦住黎校长！”
　　#
　　“喵！”一楼郑教授家的猫儿惨叫，忽然一个人类落到你脚边还是挺可怕的是不是？而且他还踩着了你的尾巴。
　　“呀，小光对不起、对不起……”黎央北望着小光逃窜的方向内心充满了愧疚，趁着郑师娘没出来，黎央北赶快翻出他们家的阳台，往小区门口奔去。
　　站在小区门口，保安伯伯看他头上包着纱布跟他打了几句话，黎央北撒谎自己碰着的觉得这地儿不能呆，得转移。过马路是这一圈儿最大的超市，黎央北觉得那边人流量大容易隐蔽，而且张梓皎还好停车，是个好地方。
　　抬脚过马路给张梓皎打电话，通了说：“皎皎，我不在门口等你，我到对面超市去，生活用品区等你，家里不是没卷纸了么，待会你顺便拿一提回去。”
　　#
　　张梓皎到的时候，黎央北正跟卖纸的阿姨谈笑风生，脚边放着三提卷纸。
　　“小北。”张梓皎叫他，他回过头来。头上包着刺眼的纱布，脸上一点儿没打理，小雀斑欢蹦乱跳的在脸上，身上穿着的衣裳一看就是别人的。胸口上那么大一个海绵宝宝图案的白色连帽卫衣，淡绿色的运动居家裤，脚上是从自己家穿走的棉拖鞋，怎么看怎么糟糕。这怎么会是那个小洁癖的黎央北？
　　“你来啦！”明朗的笑容马上出现。嗯，这就是那个自己喜欢的黎央北啊！
　　“姐，先走啦，下次搞活动还来光顾的！”黎央北笑着跟卖纸的阿姨再见，拎起两提让张梓皎拿，自己拎了一提，“走啊！往里面走，人少。”黎央北小小奸诈的笑了一下，带着张梓皎往货架深处去。
　　“记得提醒我买一袋猫粮，我刚才出来的时候踩到小光的尾巴了，一定很疼，我要补偿它，还有你把你手上的两提带回家去，这提我拎给师傅家，咦，你看着我干嘛？”黎央北看着张梓皎直勾勾的眼神觉得怪怪的。
　　“要是没记错刚才你给布置了作战任务啊……”张梓皎一手一提卷纸，看着黎央北笑说。
　　黎央北前后看看没人，又抬头望望天花板儿上的摄像头，笑着对张梓皎勾勾手指头，张梓皎真信，凑过头去。
　　黎央北把手里的卷纸提起来挡在脸旁，在张梓皎嘴上胆大妄为的亲了一口，然后退开无不失落的说：“我哥说了你不给个说法不让我跟你见面……你别担心了，我得被黎中南软禁起来，好吃好喝绝对又要长膘，唉……到时候你不准嫌弃群我。”
　　张梓皎点头，郑重的很的说：“你胖点儿也好，抱起来不咯手。”
　　“嘿嘿嘿嘿……”黎央北傻笑，“反正你要去搞《课标》，就让他们得逞吧！你要记得在你妈面前做戏哟！”
　　“不用做戏也一蹶不振……”张梓皎看见前边就是宠物物品区，跟黎央北说：“猫粮。”
　　黎央北笑着往前蹦，说：“不要悲伤，不要彷徨，胜利就在前方，我就不信你妈那样的铁石心肠。我现在渐渐觉得，你把自己在你妈心中的地位看得太轻了！”
　　“我有很长一段时间觉得她恨我。”张梓皎跟上去，黎央北拿出架子上逗猫儿玩的胡萝卜玩具在张梓皎面前晃荡，张梓皎很给面子的将那玩意儿拍到一边儿去了，“在医院那会儿我不这么觉得了……”
　　“你妈本来就不恨你，她拿瓶子砸我却砸到你的时候，眼神儿那叫一个慌啊！你没看见，你光顾着保护我们了哈！我看见了。”黎央北又拿起一个皮毛小耗子，“这个做得好真！”
　　“喜欢就买一个，给黑花。”张梓皎还记得他爹妈院子里那只体态修长的黑猫。
　　“我家黑花逮真耗子，谁稀罕假的。”黎央北把耗子放回去，“所以啊，我觉得皎皎你没必要有心理负担，你妈原谅你是早晚的事儿。在这之前，你要做的是让自己原谅你自己。”黎央北拿起一个黄色的小鸡玩具，在张梓皎面前将那小鸡捏扁，看着张梓皎皱眉头了，黎央北欢快的松手，刺耳的惨叫声让黎央北哈哈大笑，又捏了几下。
　　张梓皎见不得他作孽逮住他的手，把那个名为“惨叫鸡”的玩具给放回架子上，看着活祖宗说：“有点困难。”
　　“你要觉得困难，就想想黎央北会保佑你的，百试百灵，我学生说的，他考试就想我会保佑他，每次都考得好。”黎央北又把手伸向“惨叫鸡”，这个真心好玩，那鸡的造型又好贱的。
　　张梓皎捉住他的手不让他捏，黎央北看着他握住自己的手，笑一笑就要嘟嘴往上亲，张梓皎意料之外的没有躲，看着他亲在自家手背上。
　　“这招不灵了，你爱亲，我也愿意被你亲。”张梓皎抬另外一只手擦这只手背上的口水，没有一点儿嫌弃的，“你讲的我愿意听，愿意信。我会和我妈达成共识，不管怎么样。”
　　“越来越像鸣人了啊，老是说这种话，什么所有的憎恨与伤痛都由我来承受吧这是我的使命之类的，可是一点儿也不活跃啊最近！”黎央北从裤兜里摸出鸣人旋涡标志的钥匙扣放到张梓皎手心里，“顺李听雨的，他的小粉丝投其所好送的，做工精良，还美得因脚盆！”黎央北指指小玩意儿下边的英文让张梓皎看，“漩涡鸣人是我能容忍的、唯一的第三者。”
　　捏着暖暖的旋涡标志，张梓皎笑说：“其实我喜欢卡卡西。”
　　“嗯？！”黎央北抬眉毛，“靠，基佬都爱卡卡西！”
　　“哈哈哈哈……”对于黎央北的评价张梓皎笑得不行，黎央北却说：“你以后只准喜欢小李，缺什么补什么，你就缺小李那样热血又一根经还有穿连体装的勇气！”
　　#
　　大师兄打电话说：“黎央北你哥都打电话说要来吃饭了，你还在哪儿磨蹭呢？”
　　黎央北此时正拎着猫粮和卷纸在小区林荫道上晃荡，“我东窗事发了？他们终于发现我不见了。”
　　江奇文说：“别翻阳台了，从正门进来吧，我给你开。”
　　“嘻嘻，大师兄你最懂我。”黎央北说着挂了电话开始用跑的。
　　江奇文从厕所慢悠悠晃出去给他开门，师傅拴着围裙从厨房出来，问：“小北回来啦？”咚咚咚的拍门声回答了。
　　黎央北精精神神的出现在门口，把卷纸递给大师兄，说：“我把猫粮给小光拿过去，今儿下去我把它尾巴踩了。”
　　“作孽啊！”刘知泉说黎央北。黎央北呵呵笑，要下楼去，江奇文说：“心与心沟通了？”
　　黎央北比个大拇指飞快的下去拍人家郑教授的门，师傅说：“看样子问题不大哈！”
　　“你小徒弟撞了南墙也不回头的料，有什么事情能够在他身上成问题。”大师兄把卷纸扯一包出来，厕所还真没有纸了。
　　“奇文啊，我觉得咱们有必要找张局长谈谈，他们今天都是一辈儿的人去闹腾，没有什么实质意义，还是得长辈儿出面才行。”刘知泉是挺担心的，他们今天这样不过是小打小闹。
　　“您去？人家老太太三头六臂的手段，不被骂哭了回来才怪。您就做做饭吧，张梓皎不是那种没担当的人，要不然去年起初的时候，他也不敢来您这儿。”
　　“也对。你进来帮我打一下鸡汤上的浮沫儿！”刘知泉吩咐江奇文，可手上的芹菜切了两下还是不放心，“你说过他那妈妈可是敢切手指逼孩子的人……”
　　“师傅，黎央北也是第一个敢动手打你家李听雨的人。”江奇文打着浮沫儿就开始偷鸡汤喝，跟黎央北一个德行。
　　#
　　张梓皎在场市场转了两圈，没有买到菜。一是不知道买些什么，二是走哪儿都想起自己和黎央北来过，连卖肉的胖婶子都说今天怎么你一个人你兄弟呢？越转越想黎央北，索性大步走了出去。
　　其实心里清楚，在菜市场晃荡有逃避的嫌疑，回到家里怎么面对妈，张梓皎心里还没有办法。
　　黎央北说缺什么补什么，这么些年一直默默承受，也是应该说一说的时候。反过来想一想，做儿女的不管多大岁数了，在爹妈眼里就是个小孩儿，你要哭闹一番，他们也只当你撒娇求安慰不回笑话你的，你不会这样做的原因是你自以为是的认为大人不会这样儿，可你在他们的眼里又怎么会是大人呢！
　　张梓皎想起父亲和那个女人远走之后，别人追着自己骂爹不要的孩子，跟人家打了一架，浑身是伤回来，装一副小大人的样子还嘴硬，说什么妈我不疼我打死那些乱嚼舌根的人。妈妈抬手就是一巴掌打在自己的脸上，说：“难受就哭吧嘴硬什么！”自己一哭就是个把钟头，这是姐姐说的，到底哭了多久自己一点儿也不记得了。哭累了的时候，妈妈说：“难受的话一定要跟妈讲，不然妈更担心！”
　　这么些年、这么些话都记到了脑子后面。
　　小区里一楼房子私开的小超市里，有小瓶儿的二锅头，张梓皎买了四瓶。他的妈妈薛玉英酒量奇好，虽然她喝的时候很少。她以前最爱讲的就是她结婚的时候，爸爸被人灌醉了，她把灌醉爸爸的人喝倒了。自己和姐姐酒量也好，大概是遗传自她。
　　姐姐远嫁外省，找了个做销售的姐夫，跟她一点儿没商量，带着第一次回娘家的时候关枚都满月了。饭桌子上有姐夫在妈包着眼泪不好说姐姐，三瓶白酒放上来，喝光两瓶儿后放倒了姐夫，她才抹着眼泪花子骂姐姐，骂完了娘俩又抱着哭。张梓皎被安排守着小侄女儿睡觉，在门背后担心妈和姐姐会不会喝到送医院去洗胃。
　　轮到自己的时候，已经忘记了妈妈其实也是豪气的女子。那时候只晓得这么多年她不让父亲见自己，只晓得她无论如何不认同自己的性取向，只晓得她就顾自己那张脸、死要面子活受罪，只晓得跟她顶嘴、跟她对着干，完全忘了自己心里难受，忘记了她说心里难受要跟妈妈讲。
　　开门的时候，张梓皎想，要是去美国之前跟她好好讲自己的心里有多难受，是不是一切都可以重来了？
　　开门的一瞬间，张梓皎看见她迅速的撇开头去抓电视的遥控器装作要换频道，看的清清楚楚，之前她一定是望着这门口，呆呆的望着，想着自己什么时候回来。
　　张梓皎没有说话，换鞋放东西之前叫妈，说我回来了。
　　“嗯。”她看着不停变换的频道应了一声。
　　张梓皎拎着酒放到了桌子上，然后进去帮王阿姨的忙。
　　#
　　薛玉英以为张梓皎不会回来，就像那年一样。
　　他早上平平静静的走出家门，再没有回来。三个月过后在自己疯狂的寻找中才知道，他已经在美国了，和隔壁家的那个曹行一起。他什么都没说，他怎么就可以掩饰的那么好，一点儿都没有看出来，就走了，一走就走了半个地球。
　　明明小的时候那么爱说，比他姐姐可心多了的孩子，那一次什么都没说。
　　可是今天他回来了。钥匙转动门锁的那一刻，薛玉英先是觉得是自己幻听了，可看到门开了缝是真的，她又觉得那一定是黎央北，这个家伙怎么可能这么轻易的就被赶走？
　　进来的却是张梓皎，她的儿子张梓皎。
　　他没有走，没有不回来――真好。
　　薛玉英尽量忍住，让眼眶里的眼泪憋回去，她要自己快一点，因为厨房里的张梓皎说：“妈，准备吃饭了，要不要我来扶你一把？”
　　“不用，我自己走。”薛玉英撑起身子，悄悄的、长长的舒了一口气，缓缓的朝饭厅挪去。

　　第四十八回

　　桌上有酒，张梓皎出来的时候拿着两个杯子，薛玉英看在眼里再明白不过的。坐下之后，把酒一瓶一瓶的拿起来叫王阿姨放好，“平时应酬多，这时候就少喝了。”
　　张梓皎从王阿姨手里拿回一瓶，拧开，迅速的喝了一口，喉咙里辣，心里想着黎央北那明朗的笑，突然自己也就笑了起来，像黎央北的笑一样明朗，说：“我是拿酒壮胆的，妈，你让我喝两口。”
　　“别喝了，皎皎别喝了……”薛玉英看着他笑心里无比难过，拉着他的手不让他喝了，张梓皎顺从了，放下小酒瓶儿，呵呵两声儿说：“我以为你不会再这样叫我了，妈……”捉住薛玉英的手，张梓皎用了很大的力气才没让她挣脱，“妈，你在这儿，小北在这儿，小枚在这儿，我不会走了，你不要担心。我想我就要一辈子在你面前讨你的厌、让你烦了。那天晚上，我说你可以不喜欢我们，都是假话。其实我心里希望你喜欢我们，不争气的我，不省心的小枚，还有让你烦死了的小北。你一定不知道我有多希望你接受我们，你还记得爸爸刚离开的时候，我每天都在院子口等他到天黑的事儿吗？我觉得我现在的心情和那时候一样……
　　……我想我没有盼到爸爸回来，我应该能盼到你接受我们，要是不行，也没关系，我会等，我们都会等，等到你愿意的时候。
　　……你和我都不如小枚，姐姐和姐夫的事受伤害最深的是小枚，可是小枚跟小北说她不怪我，她说她的老师讲每个人的一生都像是在坐火车，坐在火车上，每个人都会看到不同的风景，目前看来自己看到的风景真是糟糕透了，可是又怎么样呢？火车还在前进，风景还在变化，她觉得这是她那个烦人的老师说的所有话中她最喜欢的。她相信她将来看到的风景会是美的，她会长大，会有一个爱她的人在未来等着她……
　　妈，你知道吗？小北把这些话跟我讲的时候，我也哭了，就像你现在一样，还不止这些，你等等我。”张梓皎起身往他的房间去，黎央北把那几张卡片藏在衣柜里，他以为张梓皎不知道。可懒人总叫张梓皎整理衣柜，怎么会不知道。
　　张梓皎从衣裳下面抽出那些卡片，爱惜的摩挲着卡片的边，第一张卡片上一列绿色的小火车愁眉苦脸的在隧道里行进，四周围都是黑洞洞的。第二张卡片上，隧道突然完了，绿色的小火车突然发现身边有一列白色的小火车，呜呜的和自己齐头并进。第三张卡片上，绿色和白色的小火车一起往前跑，身边是白云蓝天绿水青山，两列小火车都咧嘴傻笑着……
　　背后还用她那挺不好看的字写着：你是小舅人生中最美的风景，不会讨厌你们。
　　张梓皎第一次偷偷看见这些卡片，觉得小枚说得非常对。
　　拿着这几张卡片，张梓皎飞快的回到饭桌上，把卡片递给薛玉英，说：“我们可不可以想想小枚老师说的那些话，再审视一下自己看到的风景……妈，从姐姐和姐夫出事以后，我心里真的好难受，我没有想过要这样，我不知道该怎么办？不知道该怎么面对你、面对小枚。我以为曹行会和我在一起，可是他害怕了，因为你那样的坚持，他害怕了……我就什么都没有了。我之前所作的一切，所坚持的一切，都没有了意义。”
　　张梓皎知道自己说到还会心痛，他没有想到的是会这么的痛，他把手放到裤袋里，捏着黎央北顺给他的钥匙扣儿，心里不停的念黎央北会保佑我。
　　心思另一处却开始像黎央北一样傻欢，想自己是不是没有黎央北那个学生的虔诚，黎央北不会保佑自己。想这些有的没有的东西的时候竟然想笑，彻底被黎央北传染了啊！
　　“小枚画的很好。”薛玉英淌着眼泪看那些画，她心中很痛苦，却无法表述出来，她今天才知道那时候的行为对儿子造成这样大的伤害，即便如此，皎皎还在自己身边……
　　“嗯，她很喜欢画画，却总是不愿意去学习更多的技巧和方法。我和小北讨论过，她大概是不想让我想起曹行，所以总是不去。小北一直在鼓励她，让她考鱼岩中学，那儿分出来的美术班很受重视，但那儿是重点，你也知道你外孙女成绩一般，所以一直在犹豫。今天我送她去学校的时候，要我去给她报名，她说如果不去就一点儿机会也没有。妈，我们试试吧，如果不试就一点机会都没有……我试着原谅我自己，你试着接纳这样一个我，可以吗？”
　　薛玉英缺少一节小指的左手握紧张梓皎的手，她没有说话，母子俩把手握在一起，紧紧又紧紧。
　　王阿姨看他们的样子，想他们不会再说下去了，用围裙边擦擦眼泪，从厨房出来把他们面前的碗收起来，笑着说：“我把饭热一下，都凉了。”
　　#
　　黎央北被黎中南押回家去，黎央北就一条要求千万别跟爹妈大人通禀，他哥跟他一样的大孝子，答应了。每天当真的送他上下班，准点的很。
　　这天晚上跟大小双在床上疯耍，黎央北脚下一滑，摔倒在床上，碰着伤口，惨叫一声儿，他嫂子秦怡跑进来问怎么了，吓得够呛。
　　黎央北抱着头对着嫂子哈哈一笑说没事儿，秦怡赶紧把大小双骂了出去，要她小叔子把头伸过来，她要拆开看看有没有出血。
　　黎央北摆手，“没事儿的嫂子，我是屁股摔疼了才叫的。”
　　“当真？”
　　“当然是真的，我骗你干嘛！”
　　“啊呀吓死我了……你再撞一下怎么得了。张梓皎也是，这个时候还忙起来了，找个男人有什么用啊！”
　　黎央北听着他嫂子的话，惊觉他哥什么都没有说，顿觉得黎中南好兄弟相当讲义气啊！就算头上伤口有点痛，他还是把他嫂子劝了出去，满口没事儿。实际上是刚才心思一转，突然觉得皎皎不会照自己说的去做，失了神才倒的。
　　拿起电话想给张梓皎拨，鬼使神差的心思不稳当，拨给了大师兄。
　　“我那天翻阳台跟他见面了你的知道？”
　　那边大师兄刚放晚自习回家不久，洗完澡正擦头发，“那你翻阳台还能干吗？逛超市。”
　　“我男人很能干、很有魄力的是不是？”
　　“嗯，你们区这回高三诊断考试水平很高，据说是被张局逼出来，而且你和他回你们家、来师傅家他有犹豫过么？”
　　“没有。”黎央北甚至老实的摇了摇头。
　　“那你男人很能干、很有魄力。”
　　“大师兄，我男人他还很有包容心……那天我给他出馊主意，他都笑着听得好认真，那个时候我觉得真的可以那样干的，他都没有拆穿我。”
　　“那他是真疼你，恭喜。”
　　“我想去找他……”黎央北直接说心里话了，“我就跟他一起，他妈也不能怎么样！”
　　“你们俩在一起可不只是你们俩的事情，李听雨说的不错，你也要顾忌一下亲友的感受，有多少离婚的最后都要感慨一下其实我们俩没有什么，就是他们家谁谁谁的，普遍真理你要遵从吧！你觉得你能离开你哥家么？小北，信任他。”江奇文擦干头发开始套睡衣。
　　“哦……”黎央北有点怏怏的。
　　“比起跟我讨论，你自己跟他讲不是更好么？”
　　“呵呵呵，对啊，我早就从师门毕业了啊！”黎央北顿时来了精神，“大师兄你去睡吧！”江奇文挂电话，觉得小北小师弟有长进，突然门铃响，猫眼里看见抱着小盆景搔首弄姿的家伙，江老师觉得自己定力不够了，笑着开门去。
　　#
　　跟母亲敞开心扉谈了之后的好几天，她都躲着自己。说什么不舒服、不想动弹都是借口，躲在房间里不跟自己见面。
　　张梓皎好几次都走到门口，始终没有跨进去。
　　王阿姨看着张梓皎也知道他着急，想要安慰他几句，却也拿不准薛玉英的心思，这几天薛玉英很少说话，每天做了复健的规定运动后，都会坐在房间里发呆。
　　看着他们娘俩都这么难受，王阿姨却不能做什么，只好变着方的做饭，时不时劝慰张梓皎说她大概需要时间，那么倔强的人……这个时候，张梓皎都会用善意的笑反过来宽慰王阿姨。王阿姨看着厨房里锅碗瓢盆，无时无刻不想念嘴贫又乐呵呵的黎先生。
　　黎央北只有一怕，怕这事儿被爹妈知道，因此处处被他哥制着。这些理由张梓皎都清楚，于是变成张梓皎每天给他打电话。电话接通黎央北就要装模作样的喊哎呀老俞这么晚了你是有急事儿啊？张梓皎想要是多两次，他哥嫂会不会觉得老俞太没有本事，什么事情都要黎校长亲自过问了。
　　这天黎央北接通电话就说：“我刚刚想给你打电话的，你就打来了。”
　　张梓皎问他：“想说什么呢？”
　　黎央北说：“我想问你，你要怎么跟我哥一个说法呢？我刚才回来的时候又跟我哥激烈的‘讨论’了一番，我就说你想要皎皎干嘛啊？你猜怎么着？我哥他说不出话来，哈哈哈哈哈……他都没想过要你怎么样呢！我就说他强人所难啊，他不说话了哈哈，那我想他都没有想到的事情，你是怎么想的呢？”
　　张梓皎说：“我妈能接受我是个同性恋，我大概就能给你哥一个交代了。”
　　“那你没有一蹶不振吧？”黎央北笑了，笑得不好意思，自己是怎么想出这么狗血的方法的，当时还说得那样振振有词。
　　“目前还没有，再见不到你就不知道会不会了。”
　　“你这是情话，不要说得那么严肃呵呵呵……我也想见你，每天晚上睡觉前都要想你好久，想得睡意全消，到头来就睡不着，腰上长的那圈膘都消了啊……”
　　“小北，我跟我妈谈过了。”张梓皎听出他撒娇的意思，告诉他实情，虽无进展，到底是做了些事的，不教他终日挂着，“目前，还没有什么变化……”
　　“不要失落，皎皎。”黎央北觉得那句话必须当着张梓皎说出来，以后再也不背着张梓皎表扬他了，“皎皎，你很能干、很有魄力，不愧是我看上的男人！”
　　“呵呵呵呵……”张梓皎被他一说也是睡意全无，这一笑，腿儿一蹬还就让头顶上了床头，有些疼的。
　　“我不说了，嫂子送牛奶进来了，挂了。皎皎，我爱你。”中气十足，掷地有声的话传进张梓皎耳朵里，那家伙利落挂了电话。
　　“小北，我爱你。”虽然知道他已经挂了电话，张梓皎还是把这话对着手机说了出来。
　　收好电话，门外有响动，张梓皎起身，开门看见母亲一边咳嗽一边用保温杯接水。王阿姨有事儿回家一趟，没有人，张梓皎两三步上去，拿过她手里的杯子替她接满，连人一块送回房间里。
　　母子两对视了一眼，张梓皎对着薛玉英微笑。
　　合上薛玉英的房门，张梓皎突然想起林溯说周五的时候要到西师附小去视导（就是各科教研员集体到某个学校听课，然后对不好的地方进行指导），这么好的机会错过了岂不是可惜！
　　给黎央北发短信说自己周五会跟他们一起过来，黎央北的短信回的飞快，一张图片，包子脸泪水蒙蒙的。
　　#
　　关枚瞅着美术老师拿来的双年展宣传单，很有兴致。美术老师每人给他们发了一张，说：“周末有空的同学可以去的，非常不好意思，双年展有老师的作品哟！”
　　“哈哈哈老师脸皮好厚噢！”
　　“老师好厉害啊！”
　　“我们会去的！”
　　“……”
　　同学们各种意见，教室里顿时很热闹，下课铃声响，穿着大花布裙子的美术老师走了，欣欣从前桌转过来问关枚是周六还是周末去，凭关枚对美术老师的喜爱这个场一定会捧的。
　　关枚果然很高兴，说：“我先跟小舅说，看他怎么安排。”
　　张梓皎接到小枚的电话想都没想就答应了，然后又告诉她鱼岩中学的考试报名了，五月初，要努力。小枚答应的快得很，又问：“央北和我们一起去么？”
　　“央北他有事不能去。”刚刚黎央北才打电话来抱怨老哥和嫂子看得紧，打个电话都要蹲厕所里，张梓皎觉得他能出来的可能性太低，善意的谎言编织一个，免得小枚公主很扫兴。
　　“那好吧！”突然小枚降低声音问她小舅，“你跟外婆争取了么？”
　　张梓皎笑笑说：“争取了……”
　　“争取到了么？！”
　　“不知道，外婆没表态呢！”
　　“唉，老年人最狡猾了，就会使用这样的招数，你不要上当了。我们去双年展的时候带上欣欣可以吗？她爸爸、妈妈这周也很忙呢！”
　　“可以，我会跟她爸爸联系。”
　　“小舅你最好了，再见。哦，外婆那里你要加油！加油！！”
　　张梓皎挂电话，小枚的加油声仿佛还在耳边，林溯敲门进来，“张局，走呀，你不是要跟我们一起去西师附小视导么？”
　　张梓皎起身，一周以来，终于有这么一个公为私用的机会可以见到他家黎央北了。

　　第四十九回

　　“来了么？”黎央北一看到门口探个人影来，站起来就问，打扫卫生的阿姨被黎校问的一愣，黎央北赶紧呵呵笑两声混过去。
　　这时候楼底下余放鸣喊他，“黎校，张局他们来了，咱要出去接一下吧？”
　　“我来了、我来了。”黎央北撒腿就跑，跟阿姨说“别关门，我没钥匙。”而后飞奔下楼，一步三梯，气势卓绝的奔下来，又看愣了俞校长。盯着他好一会儿才说：“黎校你别紧张啊？视导不是什么大事儿，常规工作而已。”
　　“不是……”黎央北那个高兴啊，恨不得分享一下，话一出口觉得不对，收回来，赶紧笑着说：“第一次，毕竟第一次！还是老俞你见过风浪哈哈哈！”
　　“他们来的是时候，马上上课，接着就进教室了。你陪着张局去听嘉嘉的语文课怎么样？”俞放鸣早有安排。
　　“听课啊？”黎央北脚程快，眼睛又看着校门的方向，咋听见俞放鸣叫他陪张梓皎听课，有点懵。
　　听什么课啊，老子这么久才见着真人，我听课，我……上课的铃声柔美又抒情，三年级那个叫佳妮的甜美小姑娘录制的广播说：“亲爱的伙伴，就要上课了，静心慢行，准备去知识的海洋遨游吧！”
　　那车上下来的各科教研员踩着铃声四散开，由专人领着去了各个教室，一句废话没有直接进入主题。
　　黎央北的失望之情溢于言表，对面车上最后下来的张梓皎远远望着他笑，温温柔柔，一点儿也不像自己那样的不沉着、不冷静。
　　他们之间的距离是十米，黎央北瞟了一眼操场边上因为体育课而刷上的刻度。
　　张梓皎抬手指指教学楼，黎央北努力克制住扑过去抱他的冲动，转弯带着往教学楼去。郁闷的不止见了不能说两句，还在于语文这个大科目教研员分高中低段有三个之多，加上林溯学长那家伙，他们这拨听课的人数最多。
　　进教室的时候黎央北也欠考虑，自己先带头进去了只能坐在里面，人家嘉嘉老师都开课了你不可能还调座位啊？可张梓皎跟林溯交代什么落在最后，坐下的时候在教室的后门口，生生的和自己隔着一个教室的宽度，如果没记错这件教室宽六点七米。
　　黎央北欲哭无泪，在教室里边偷偷的瞅门口的张梓皎，被逮个正着。张梓皎笑容给他，黎央北又忘记了郁闷，只是暂时，没听两分钟课又看他。
　　见鬼了，每次自己看他，他都像心有灵犀似的，保准会抬头和自己对视，黎央北连试了好几次，次次都是。惊讶之余心里又美得不行，天上一对地上一双这样的不要脸的话都想到了。突然，他身边的小林教研员拍拍自己的肩膀，说：“黎校，张局找你有事儿，叫你出去呢！”
　　黎央北看着小林教研员，一脸不置信，心里却乐得很，“滥用职权可以有啊！”嘴角掖着笑，小心翼翼起身往教室外面去。
　　#
　　张梓皎一见他起身，自己也起身站到教室外边去，等他出来。想着教室附近人多，向楼梯口走去。
　　黎央北自然是跟了上来，越近脸上笑容越明显。
　　张梓皎抬头看到走廊的尽头的监控器，回头看到楼梯拐角的监控器，待到黎央北近了，问他：“你们学校有多少个监控器啊？”
　　“四十八个。”黎央北门儿清。
　　“哪儿没有监控器啊？”张梓皎下两格楼梯，笑望着黎央北又问。
　　“厕所。”黎央北怕是乐傻了，给了个相当二百五的答案，看着张梓皎有点狡黠意思的笑突然明白了，补充说：“还有我办公室，里面。”
　　张梓皎继续下楼，继续问：“穿过操场对不对？”
　　“嗯，篮球架那边。”黎央北想多跨两步跟上他的，看到每个楼梯转角的监控器，放弃这个想法，满脸笑的跟着他走，目测距离一米七。
　　一楼上冲来了迟到的小胖墩儿，看到楼上下来了笑意盈盈的校长先生，靠墙跟立正站好，舔舔嘴唇儿，不好意思的说：“校长好！老师好！”
　　“褚力立，第二次咯！”黎央北晃着两个手指头眯缝着眼睛看人家小胖墩儿。
　　“今天我又睡过头了。”小胖墩儿晃脑袋，说完立刻飞奔上楼，上到上一层楼梯了探个头出来说：“你说事不过三的，我保证不会有第三次啦！”
　　黎央北给他鼓掌，小胖墩儿才咚咚咚的往上爬。黎央北回过头，张梓皎在前边等他，脚下这一步迈了，和他相距一点三米。
　　“居然认识？”
　　“开玩笑，校长可不是白当的。”黎央北骄傲的很，“我们二?三班还有一个张梓乔，乔迁的乔，其余的字都和你一样，我每次看他都觉得好可爱。”
　　“不要亲人家脸，我会吃醋。”张梓皎跨上操场，停了一下，给上体育正跑步的同学让路。
　　“我可没有当怪叔叔，只是捏捏小脸而已啦！”黎央北往前追了一步，呵呵呵，很好，现在相距一米。
　　“校长好！”“校长我们什么时候出去春游啊都四月啦？”“校长，我妈说家长开放日的时候你好帅啊！”“粉白衬衫很衬你啊！”“笑容也好迷人……”
　　新学校的六年级同学很少很少，只够开一个班，总共十八个人，可他们经过黎央北和张梓皎身边的时候每一个都说话，在张梓皎听来，他家黎央北被红果果的调戏了。
　　“跑步别说话，待会儿肚子痛。”黎央北吼回去，那些家伙才乖乖跑过去，“脸都被他们丢完了，你不许笑。”回过头来看着张梓皎脸上笑黎校长有点儿挂不住啊！
　　“春游的事儿，学校出面的话，局上不会批准的。”张梓皎还是笑了，本来想扯开话题的却又刺激到黎央北了。
　　“我有家委会啊，还是财大气粗的家委会，哼！快点走啊，待会儿又过来了，操场不够四百米啊！”
　　张梓皎听他的话转身走，好容易穿过操场，又是上楼，黎央北见他不走说：“这是倒数第二个摄像头，上楼右转走廊尽头是最后一个。”
　　“右转第二间？”张梓皎抬脚上楼，黎央北的办公室他不如黎央北把自己的办公室记得清。
　　“嗯。”黎央北点头，然后笑得很傻，“没有摄像头。”
　　#
　　黎央北跨上二楼的最后一格，张梓皎就站在他的身边，相距不过二十厘米。一起往前走，推开办公室的门，黎央北先跨了进去，一手拉进张梓皎，一手关门，嘭的那声儿响起时，双唇已经碰触，腰上已经环了张梓皎的手。
　　“唔……嗯唔……皎皎……等等等等……”黎央北捧着张梓皎的脸不让他吻自己，非要说话。
　　“嗯？！”张梓皎望着他笑得傻乎乎的样子，想他又要干嘛？
　　“零噢！”两手都圈成零的样子在张梓皎面前晃，凑上来吻张梓皎，“接吻时候距离是零，呵呵呵……唔！”
　　看到他那讨喜的样子，张梓皎哪儿还忍得住，深深的吻上去，一直吻到他站不住往自己身上靠，才松开。黎央北这时候红红的脸蛋儿，红红的唇儿，多看他一会儿之后眼眶也红红了，脸上的表情像个被感动了的傻大妞。
　　“一直都是零距离，因为一直想着你。”认真把这句话说完的时候，张梓皎忽然觉得刚才说的那个是情话，货真价实的情话。
　　“不准用老实的样子说情话，我……我受不了……”黎央北没出息透了，抱着张梓皎不放手，“皎皎，我想你我想你……”
　　“我也想你，很想。”张梓皎搂着他，往他那撑场面的真皮沙发坐下去。黎央北软塌塌的靠着他也坐下去。
　　“我要跟你私奔……这样好难受。”转过身体子，黎央北趴在张梓皎的肩头上，抬手摸张梓皎软软的耳垂。
　　张梓皎亲吻他的额头，算是回应他的傻话，“小北，我看看伤。”
　　黎央北乖乖的偏头给他看，“好了，就是头发一直不长，发型都给我毁了。”
　　“拆线了么？”张梓皎看伤口那里黑黑的一条，直皱眉头。
　　“不用拆，是自化的。没事儿，真的没事儿，皎皎不皱眉头了。”黎央北伸手揉他的眉头，“你皱眉头不好看，还是温温柔柔笑着最好看嘿嘿……”
　　张梓皎拿他没办法，一时不知道说什么，顿了片刻还是吻他，又被黎央北推开，眨巴眨巴眼睛，情感真挚的说：“我决定了，凯宾斯基的豪华套房，我去订，今天晚上，不见不散。”
　　“噗哈哈哈哈……”张梓皎笑场。
　　#
　　西师附小请客吃饭，张局笑而不语，坐桌子边上了，林溯不怕死的说：“平时咱们可是两袖清风、不拿群众一针一线的，今儿领导你吹什么风？”
　　张局还没有回半个字，他家那伶牙俐齿的学弟笑着拍他肩膀说：“没人举报你搞腐败活动，安心吃吧你！”笑说着黎央北坐到张梓皎身边，腰板儿笔直，对着准备进谗言的林溯挑眉毛。
　　张梓皎说：“一顿便饭，黎校长盛情难却。”
　　黎央北听了回过头去看张梓皎，哟，好意思讲，是谁说让我抱抱，抱着抱着就该吃饭的时间了？怎么就变成自己盛情难却了？张梓皎是个坏人啊！
　　张梓皎看着黎央北那戏谑的眼神儿，知道他介意自己的说法呢，不好意，拿碗筷准备动手。一桌子见着他都开动了，便热热闹闹的吃起来。
　　黎央北秉持着肥水不流外人田的理念，西师附小签单搞接待的这家酒楼是他们家的。一群人吃完话蓬蓬的出来，跟从经理室出来黎中南碰个正着。
　　和张梓皎眼神儿一遇见，黎中南和人家经理说话时的笑立刻就没影子了。
　　黎央北眼睛里只有张梓皎呢，哪儿看的见他哥，发现张梓皎眼神儿不对，回头，心中郁闷，那么多家不去，怎么就到这边来了？
　　“黎先生，好久不见。”张梓皎笑着就把自己送上前去，惊得黎央北不晓得怎样才能跟上他的步伐。
　　黎中南面上不动神色，心中冷哼，“小子还蛮有胆儿！”迎着张梓皎的笑，伸出手握住了他伸上来右手。
　　两人的手有力的握在一起，看的旁边跟着的黎央北小心肝儿跳，笨笨的张口叫哥。
　　黎中南看着黎央北那紧张的样子，生怕自己一口把他男人吞了似的小心，忍不住嘴边就有嘲讽的笑，“来过问租房合同续签的事儿，顺便接你下班，没闲到你想的程度。”
　　黎央北小脸儿绷起来，在心里把他哥逮住咬了好几口了。
　　张梓皎给林溯颜色，林溯招呼着大家往外走，俞放鸣上来跟黎中南打个招呼也出去了，黎中南盯着黎央北说：“不想逮你都要送上门来，哼哼……”
　　“我怕……”黎央北说了两字儿，张梓皎拉住他他轻声细语，“小北，外面一摊子人呢！我和大哥说两句就出来。”
　　“哦。”瞧见张梓皎那么真诚的样子，黎央北瞪他哥一眼，出去了。
　　“大哥你就别叫了，还是黎先生吧！”黎中南边说边往里面走。自然是因为大堂门口人来人往不方便，张梓皎懂黎中南的意思，没二话跟着进去了。
　　#
　　和大家三心二意聊着天等张梓皎，黎央北其实着急的很，隔会儿就望大堂门口，明显的不要命。
　　俞放鸣看不下去，打趣儿说：“黎校，你看什么啊？张局跟黎先生还能打起来不成？”
　　大伙儿笑，林溯讲：“打不起来，估计是黎先生得出钱，最近好几个课题都好的很，就是缺钱，我看张局是化缘。”立刻就有人问什么课题，林溯就开始看看而谈了。
　　话题转了，黎央北没搭话，满心思想他俩说什么，想着想着有点儿上火，皎皎这个笨蛋，把自己支开不是作死么？黎中南怎么看都不是好人吧，他是瞎了还是脑子不好使啊！
　　着急归着急，不大会儿张梓皎就出来了，温温柔柔的笑着，这群人再好奇也没有谁有胆子问张局你干嘛去了啊？张梓皎又说几句场面话，就要散场。
　　黎央北眼里的着急不是没有看到，这不是讲话的场合。点头示意后，上车就走了。黎央北和余放鸣看着他们几辆车走远，裤兜里手机响，拿出来短信，车上那家伙发的，干干脆脆一个笑脸，讨好似的送上来给黎央北问。
　　黎央北也不扭捏，马上就问：你跟我哥说什么？
　　那边回得又快又短：告白。
　　黎央北看了没吓得尿出来，还没消化下去，黎中南黑着脸出来了，黎央北看着他哥了，冲上去绷着脸问：“你们说什么？”
　　黎中南瞪黎央北一眼，耍狠的脸子，“敢威胁我，手脚筋挑了扔锦江里去，哼！”
　　黎央北一点儿没明白，伸手拉他哥，“说、说什么了啊？”
　　“你找的男人，你自己问他，不得了了。”黎中南这口气显然没有咽下去，“黎央北你给我老实点儿，我去东门上有点儿事，下午四点接你下班，敢跑，打断你的腿。”说完黑着脸上了他的车，呜呜着走了。
　　“我……”黎央北望着他哥的车影子，又看看手机上那作孽的“告白”二字，气不打一处来，想了半天没地儿撒气，捏着手机回复说得可狠了――“早晚收拾了你们俩混蛋！”

　　第五十回

　　偷情的事儿张梓皎极端的不合作，黎央北一个巴掌也拍不响，而且自从张梓皎跟他哥“告白”之后，看管更加严密。
　　当天就觉察出变化的黎央北，躺在自己睡的床上，四仰八叉，两脚夹着枕头玩儿，一边给张梓皎叫唤，“你诚心的吧！你跟我哥说了话之后我连撒尿都有大小双押送，张梓皎你个性冷淡，是不是害怕我对你出手，故意让我哥严加看管的？笑，你有脸笑，是不是我把你的险恶用心昭告天下了你夯不住了？”
　　彼端的张梓皎正在晾晒衣裳，小枚看他笑成那样儿，把他赶走，自己一个人晾晒还快得多呢！
　　黎央北心里那叫一个不爽，在电话里张牙舞爪，“我今儿夜里翻你家墙头，你给我留根绳子不？”
　　“不。”张梓皎看到小枚挺利落的晒衣服，乖乖的往家里走，厨房清净，钻了进去。
　　“张梓皎你果然是性冷淡……绝对是性冷淡……我的性福啊……”黎央北蹬床蹬被子，一个人在床上风魔。
　　张梓皎听得满脸都是笑，笑得都快合不拢嘴了，一门心思跟他家黎央北逗着说笑，其余的都没有上心。
　　#
　　薛玉英远远看见他的身形，捏了捏手边的精致信封，递给王阿姨，指指厨房里打电话的张梓皎。
　　“我不去的……你们家的事儿我不管。”王阿姨手上捏着小枚的书包，背带头子脱线了，丫头闹着要买新的，抠门小舅不干，气的小姑娘不得了。
　　王阿姨见不得他们叔侄闹，当和事老，保证给书包缝回去，这才不闹了。
　　薛玉英看着王阿姨那微微笑着的脸，拿她没办法，自己缓缓的起来，一步一步的挪到厨房门口。
　　“……那件不能机洗？可是我已经丢到洗衣机里一起洗了，小北是你自己懒不早说的。我不赔……你拿我的穿没关系啊……”
　　听了一会儿，没有插上嘴，薛玉英怎么会不知对打电话的对象是黎央北，一想起来心里始终膈应，挪到阳台把信封给小枚，平平淡淡吩咐一句：“给你小舅。”一步一步又挪了回来。
　　小丫头手快，打开看了，没定力的啊的叫了出来。
　　薛玉英回头看她，她也正看着外婆，小嘴儿动了动，终究是没有说出来，而是跑到外婆跟前，把信封塞回来，直摇头。
　　“拿给你小舅。”
　　“不……他干嘛这个时候寄来，不怀好心。”
　　“给他。”
　　“你都拆了你给我，外婆你、你……”小枚想说外婆阴险，觉得不好，忍了下来。
　　薛玉英能不明白她的想法，拿过信封说：“写着邀请函，我们以为是什么推销或者让利活动才打开的……”
　　“那……那就丢了吧！小舅不会去的。”小枚两根手指头捏着那信封，跟手里捏着一个定时炸弹似的。
　　“那是他的事。给他还是不给他……是你的事。”薛玉英看着小枚拧眉头，心里觉着小东西挺可爱的，眼底起了笑意。
　　“外婆，你好阴险。”关枚豁出去了，扁着嘴说给薛玉英。
　　薛玉英不管的，走回去沙发边上，看王阿姨给关枚补书包去了。小枚说丢掉，她何尝没有想过。可是……躲避终究不是办法，人家飞了半个地球回来，又诚恳的邀请了，毕竟是当年心心念念的那个人啊！
　　#
　　张梓皎总觉得自己背后有人，回过头来看到的是撅着嘴的关枚，才念念不舍的同黎央北挂了电话，马上就被小枚奚落，“以前说我跟欣欣煲电话粥，你还不是一样的，哼，只许州官放火不许百姓点灯！”
　　张梓皎理亏，笑着看大侄女儿。
　　“呐……”关枚伸出手来，手指紧紧拽着那个信封，“你明天要陪我看双年展，所以没空去的对不对？”丫头的意愿暴露的相当明显，张梓皎手接到那封信怎么拉都不能把信从她手里拉出来。
　　“小枚，小舅一定带你去双年展看你老师的画，放心吧！”张梓皎哭笑不得。
　　“那那那……就不用看了，反正也不去呵呵呵……”关枚两只手上来和她小舅拉扯。
　　“好啊！”张梓皎干脆的放手，笑说：“万一很重要，所有后果小枚你承担哟！”
　　关枚正兴高采烈的收信封，一听他小舅的话为难了……想了一会儿，还是把信封递了出来，看脸儿，竟然挤出眼泪水来。
　　“你不能去哦……你刚刚都还跟央北打电话的……这个你不能去……”小枚递过信封松了手。
　　张梓皎打开信封，拿出金色的邀请函，上面写着“暖色?风行――旅美青年画家曹行作品展”。
　　张梓皎的手有点抖，对面小枚抽抽噎噎上来抱着他，“不要去，跟他讲你好忙……好不好？”
　　抱紧小枚，亲亲她头顶，说：“乖……嗯如果不去的话双年展也不能去了。”
　　“为什么？！你那么想去他的画展……”
　　张梓皎看着小枚颇有谴责意味的眼神，笑着指邀请函下面的字，小枚乖乖的读道：“世纪会展中心五号馆……咦，这不是双年展的地方么？”
　　“对啊，是双年展中的个展……”张梓皎表示很无奈，看到小枚那样儿又想笑，她倒是很着急啊！
　　“可是，跟欣欣都说好了，她家明天没有人的……”
　　“对啊！”
　　“……”
　　“……”
　　窗外月色皎皎，看来明天天气不错，沙发那边薛玉英拿着手电筒照着书包破的地方，王阿姨在打接头，家里一派祥和，可是张小舅真的十分的头痛啊！
　　#
　　像只逃出笼子的鸟一样，秦怡看着她家小叔子窜上自己的车，心里这样想。明明都到爸妈家门口了，非要见他男人去。黎中南最近也怪的很，一说到黎央北和张梓皎脸色就臭烘烘的，真是没一个正常人啊！
　　秦怡不多想，让俩儿子把东西拎上，自己在后边赶着俩小东西往爷爷、奶奶家走，跟毒辣的监工似的。
　　黎央北开着他嫂子的小车心情倍儿好，好到想要发个短信问候他家老哥一声。你老婆再怎么也是俺的亲嫂子啊最疼小叔子了，你没收我车钥匙啊随便没收，哼哈哈哈哈！
　　想的倒是猖狂，黎央北到底还是不想死的很难看的，这事儿想想也就作罢了。煲电话粥的时候张梓皎就报告了行踪，说今天陪着小枚公主去接受艺术的熏陶。当时黎央北想去，可他哥黑着脸说要回爹妈家，黎央北忍了。没成想，黎中南今儿早上起来，一朋友出了点事，跑去帮忙，谁还能看住黎央北啊！自然是要去相会。
　　#
　　“哎！”两个小姑娘看着自家老师画吃惊不小，“小婉老师居然能画出这么……乱七八糟的画……”
　　给二位公主护驾的张梓皎在后面闷笑，面前这幅两米来高的画抽象不说还全是暗色系，跟他们那个挺小清新的美术老师还真不搭边。
　　“人不可貌相。”欣欣同学挺老成的说了一句，小枚指着旁边的话说，“啊呀，这个也是小婉老师的……好多小花花好可爱……”
　　张梓皎跟着他俩又看过去，还是那样的大小，却是明亮的色系，他们的小婉老师真是反差强烈啊！
　　展厅异常简单，白墙，画作，暖暖的灯光照射，三三两两观展的人，在画作前声音低低的讨论自己的喜好。不乏艺术院校的学生以及各类文艺青年，反观他领着两个小姑娘反而显得格格不入。
　　更格格不入的是张梓皎的手机铃声突然想起来，这一方展厅的所有人都看向自己。张梓皎微微脸热，赶紧接了电话，向众人投去抱歉的目光。
　　“皎皎，我要来会展，等着我。”黎央北的声音活泼又跳跃，把展厅外的阳光都带了进来一样。
　　昨天晚上都哭丧着说不能来的，“你哥放你了？”张梓皎捂着电话，每一个字都说的极低，展厅里总是不好，跟小枚说一句，往展厅中间的天井小花园去。
　　“他有事儿呢，我就溜了，呵呵呵，几号馆来着？”
　　“五号馆。”
　　“看完了就在那边吃饭吧，有家私房菜，挺好的。”
　　“嗯，你现在在哪儿？”不知不觉就嘴角翘起的张梓皎，看着小花园里种着格桑花，小小分神又惊讶了一下。
　　“二环上堵着。”黎央北今儿心情高兴，说堵车都挺兴奋的。
　　“那你别着急，慢慢来。”
　　“嗯。你那儿画好看么？”
　　“基本上……看不懂，花儿好看，展厅中央有个天井，种着格桑花，挺用心的。”
　　“俗人……唉……”黎央北装模作样，跟自己艺术涵养多高似的。其实吧黎校长您好像也不是为看画儿去的啊？
　　#
　　曹行有点儿生气，他看着展厅里那幅画赫然在列，想过去将它摘下来，经纪人姑娘拉着他往外。
　　“我说过那幅画不要挂出来，怎么搞的？”曹行甩开姑娘拉着她的手。
　　“挂画的人弄错了，反正都挂出来，又有什么关系，都是你的作品啊！你冲上去把它弄下来，不要这么任性好不好？”姑娘也不高兴了，回国的一路上曹行都焦躁不安，到北京之后更是整个人都暴躁起来，稍有不对就发脾气，“你是在办展览，后天还有慈善拍卖会，把你身上的刺收起来！”
　　“给我烟。”曹行伸手。
　　“这里不允许抽烟！你自己冷静一下，除非你冷静下来，不然什么都别谈。”经纪人的态度很坚决。
　　曹行不情愿的点头，他从来没有赢过经纪人，看到她走后。曹行对着小天井发呆，中央的格桑花儿开得正欢。曹行对此嗤之以鼻，离开了它扎根的高原，这种花就变得如此普通了。
　　撇开眼寻找其他关注点，就那样不经意的让张梓皎进入了自己的视界。
　　蓬蓬着的自然卷，穿着灰色体恤，外面罩着格子衬衫，牛仔裤的脚边翻白，脸上温温柔柔的笑，一如当年抱着篮球挤进画室时那般。那时候，他总是这样笑着，说：“曹行，回家啦！”而如今，那温温柔柔的笑已经不属于自己了……
　　明明知道没有准备好见他，可还是控制不住，控制不住想他，控制不住给他发去邀请函，现在又控制不住走向他……
　　曹行觉得自己快要崩溃了，从首都机场一瞥之后。

　　第五十一回

　　张梓皎收起电话，黎央北仿若阳光的灿烂声音还在耳畔，隐隐约约觉得身边有人影走来，抬眼一看，是曹行。张梓皎任命的叹口气，本以为几千坪的展厅够大，可以大到互相不能看见，结果世界都是小的，何况这个五号馆。
　　“瘦很多啊，很幸苦？”张梓皎尽量让自己的声音听起来平淡无波，特别是在发现曹行的目光过于浓烈之后。
　　“熬太多夜，自作孽、不可活。”曹行本想让自己的目光收敛起来，可是他无法控制，张梓皎身上的每一处都像看不够似的，目光离不开他。
　　“邀请函我收到了。其实你不用专门寄来，本来就要陪着小枚来观展。”张梓皎指指这边展厅里两个雀跃着四处观看的小姑娘。
　　“都长成大姑娘了……”曹行望过去，显然被小枚的身形吓到了，“那时候才这点高，说话都还不太清楚，脸蛋儿还圆嘟嘟的……对不起，我太多话了……”
　　“小时候是比现在乖，你记得也无可厚非。”裤兜里手机响，张梓皎摸出来，是黎央北的短信，说终于过了拥堵区，马上就来。张梓皎含着笑回复短信要他慢点。
　　曹行将他的一点一滴看尽眼里，说不清楚的情绪上来，那是后悔、嫉妒、对自己软弱的痛恨等等等等的综合体。控制不住，让自己更难熬的话还是问了出来，“是那天跟你在一起的人？”
　　“嗯？！”张梓皎皱眉满脸疑问。
　　曹行说：“首都机场。”
　　“哦……真是你？我觉得有点像不敢确定。”张梓皎恍然大悟，嘴上这么说，在心底里却开始表扬自己挺有表演天赋啊，下次要跟黎央北献个宝。
　　“是个爱笑又漂亮的人……”
　　“他是那个样子，整天都乐呵呵的，人的确很俊，谢谢你夸奖他，待会儿说给他听一定很高兴。”
　　“他要来么？”曹行有些局促了。
　　“嗯，快到了。”说这句的时候，张梓皎开始嫌弃自己。是，他不声不响就走了，怎么都联系不上，实在可恶。可这么多年过去了，又何必呢！
　　张梓皎这么想了，身体、表情、说出来的每一字句都不是这样的善良，到底还是不可能这样就放下。
　　看到曹行用大拇指掐食指指弯，张梓皎淡淡想：他还是那样，一紧张就做这个小动作，还要咬唇，还要明明眼神很伤心了脸上却要做出笑……
　　那么熟悉的人啊！
　　张梓皎默默的深吸一口气，告诉自己熟悉又怎么样呢？
　　物是人非，事事皆休。
　　兴许自己还是有怨愤的，才会在首都机场捉黎央北的手，才会做刚才那一场戏……
　　够了、够了，这些幼稚又二缺的事情足够把怨愤消散了。
　　张梓皎，真的已经够了。
　　张梓皎在心底这样说服自己，等到黎央北进来的时候，介绍他们认识的时候，曹行就只是从小一起长大但是失去联系好些年的曾经的朋友……
　　#
　　老师说青春期容易冲动噢，关枚想的确应该冲动一次了。丢下正在笑说这幅画好丑的欣欣，关枚向着小舅和曹行冲了过去。
　　“你走开！”关枚用尽了全身的力气，从身侧推开曹行。曹行猝不及防连退两步，绊在天井的阶梯边，身子晃晃眼看着要倒下去，张梓皎及时拦住他的手把人拖了回来。脚下又是踉跄，人就扑进了张梓皎的怀里。
　　刚赶到的黎央北就看了这一场。
　　大侄女儿果然一颗红星向着自己的，好孩子真没白疼，黎央北在心里把关枚同学夸奖可一百万遍。
　　反观张局长有点儿不及格啊，先不先就和老情人见上了。再怎么也应该是等着自己来了再去接头啊！
　　嗯……
　　黎央北觉得趁他们还没有发现自己，应该多想一点儿。
　　想什么呢？
　　想接下来是冲上去跟老情人杀一场，还是上去甩脸色给张梓皎看？
　　想这个老情人是要用爱去包容，还是斩草除根？
　　正想到要不要假惺惺的约着一块儿吃个饭啊的时候，张梓皎居然回头看了过来，就像知道他已经到了一样，四目相对的一瞬间黎央北决定：瞎闹什么啊，自己的男人，自己要给他长脸。
　　笑眯眯就上去了，“皎皎我来了。你是曹行吧，老听皎皎说你了……”看着眼眶就要包不住泪水的小枚，拉过来抱在怀里，拍着后背诓她，“真是不好意思，小枚不太喜欢你，有心结，你应该知道。”
　　曹行慌忙着摇摇头，又点点头，黎央北的出现太突然，他没有想到，完全不能适应。
　　不能适应的人还有张梓皎，刚才还在想自己演技了得，在这儿看来，不及他家黎央北万分之一啊！
　　明明没有说过曹行的名字，他是怎么知道的？明明就去年大雨走不成的时候说过一次，怎么就变成老说你了？明明看见是小枚欺负人了吧，还理直气壮的维护？话直白得就像一把刀子往曹行身上插，面上笑眯眯的样子却又情真意切。
　　啊呀，黎校长是万人敌啊！
　　张梓皎在心中自愧不如。
　　“你这人真有意思，又是摇头，又是点头的，我不懂咧！”黎央北咯咯的笑，说了招手叫欣欣过来。
　　这一场变故来的太突然，欣欣同学显然没有回过味儿来，还呆呆的站在边上。这一时看见黎央北招手，赶紧跑过来，黎央北一把握住小姑娘手。牵着一个，怀里抱着一个，笑望着曹行，又加上俩小姑娘不友好的眼神，明媒正娶正房太太的派头是全齐了。
　　可是，黎央北的刀枪箭雨却没有如料想的那样过来，他说：“我是黎央北。”然后笑着伸出了手，“初次见面，你好。”
　　“曹行，你好。”曹行和他握手。
　　“央北是小舅的男朋友。”小枚还是不打算放过曹行，上赶着宣告。
　　黎央北真心实意被小枚给逗笑了，笑着问她，“心肝儿，你要低调点行不行？人来人往的。”
　　“该低调的人都不低调，我为什么要低调。”丫头嘴很利，是家传，看外婆就知道。
　　黎央北挺不好意的望曹行，“没法说了，你们谈，我带他们俩去看画展好了……久别重逢一定有很多话要讲吧！”
　　面对黎央北的笑，曹行一阵慌乱，端端的看张梓皎。黎央北当然知道他看张梓皎，顺着他的目光就看了过去。
　　面对他们二人的目光，张梓皎都看过了，最后落到黎央北身上，给他安心的笑，说：“去吧。”
　　黎央北点点头带着两位公主走，小枚不干，他就伏在她的耳边说：“你小舅不会那么笨，我相信他。”
　　小枚这才不情愿的被拖着走了，三五步一回头，眼神让曹行坐立不安。
　　“你跟他讲过……”曹行盯着自己的脚尖，失落之情太明显，“我以为你不会说的。”
　　“……”张梓皎没回答，说：“看看你的画吧！但愿现在的我能看懂了。”
　　#
　　“你真的放心哦？”小枚用纸巾擦眼泪，欣欣也望着黎央北附和着问：“对哦？”
　　黎央北一点儿也不惊讶欣欣知道他和张梓皎的关系，小姐妹之间什么会不说啊！看着两个不该着急的人如此着急，黎央北决定解救他们一下。
　　“我干嘛不放心，你说那个曹行，哪儿一点儿比得过我？”黎央北还不厚道的呵呵了两声出来，“小枚你说他长得没我好看，我一直以为差距很小，可是今天看来……你小舅的眼光真不怎么样！你说我放心不放心哈哈哈！”
　　“央北你真肤浅。”关枚把纸巾扔到垃圾桶里，“他是瘦巴巴不好看，可是他和小舅有很多、很多回忆，小舅会动摇的，所有的男主角都会和老情人旧情复燃，偶像剧里都是这样的。”
　　“对啊！不应该让他们两个一起。我们回去找他们，就说我们两个想走了……”欣欣同学也挺上心，愿意趟这趟浑水。
　　被自己的心腹回戳一刀实在不好受，黎央北望着面前两个小姑娘不知道要怎样解释大人的世界。人家现在这样的年纪，首先是认为自己了解世界的，其次是怎么也不会愿意听你说的，再次自己为什么这样放心大胆的原因，呵呵，有点惭愧的说自己也不知道啊！
　　“请你们到展馆外吃奶茶小点心，有家店招好可爱？任选不限！”黎央北决定转移焦点。
　　“明明有哈根达斯……”小枚看着黎央北小声的说，欣欣听见了也笑嘻嘻的看着黎央北。
　　“我都没有请你小舅吃过……”黎央北装的超不愿意。
　　“我先帮他尝，他的口味我知道。”关枚同学拉着欣欣的同学的手往外面走，又是笑嘻嘻的了，黎央北只得跟上。
　　#
　　“他们出去了，你不问问去哪里？”
　　望着静静看自己画作的张梓皎，曹行比他更关心那几个的行踪。这边展区靠着展馆边缘，透过巨大的玻璃墙面可以看见外面，曹行看见两个小姑娘拉着黎央北好不开心得在广场上拖拽。
　　张梓皎指指墙上那幅画，“不会又是随意涂抹的吧？他们不会走的，多半是出去找吃的，都是好吃嘴。”
　　“认真画的。”曹行终于放松的笑了，张梓皎的话让他回想起高中的时候，为了看他的篮球比赛，花五分钟胡乱涂抹一块画布交差的事儿。那时候他就站在自己身边，目瞪口呆的看着自己手、笔齐用的乱涂抹，“是我把你对作画这件事儿的美好印象全毁了吗？”
　　“是。”张梓皎直言不讳，指着旁边一幅看得出是风景的画说：“我还是觉得这才是画……”
　　“曹先生……”
　　“啊……真的是他……”
　　“可不可以跟你合影。”
　　“我们很喜欢您的画……”
　　一群一看就是艺术大学的姑娘围了上来，张梓皎被挤开，曹行忙于应付姑娘们没法顾全。
　　张梓皎自觉地走开，这时候身边走来一位眼神凌厉的姑娘，径直开口向着张梓皎自我介绍，“我是黄佳文，曹行的经纪人，你可以叫我阿wing，恕我直言，你是画里的人？”
　　阿wing抬手指向另外一间展厅，张梓皎远远的望去，因为展示墙的遮挡，只看得见那幅画的一半。
　　那一半画面看的出那是在纽约他们住的地方，虽然只有短短三个月不到，张梓皎却一直很喜欢，特别是那扇大窗，阳光照进来的时候最是美好，画的正是午后阳光歪斜着照进来的时候。

　　第五十二回

　　至于画面上的人是不是自己，张梓皎不想跟这个叫做阿wing的人探讨，即使光看那露出的卷发也知道就是自己，“你应该去问曹行，虽然我跟他是旧识，但我并不知道这幅画。”
　　“只要不是瞎子，都知道是你。”阿wing显然收到张梓皎不合作的信息了，咄咄逼人的气势却没有收敛，硬生生往前靠近张梓皎一步，张梓皎不得已退后，“现在看。”阿wing道。
　　张梓皎偏头望去，画面上的男子盘腿靠在椅子上，手里拿着本小说，望着画面之外的谁，目光澄澈，笑容温柔，张梓皎还能看见那本小说是乔治?马丁的《光逝》，夕阳色系的英文版封面。
　　“是你吧？”
　　“很荣幸，第一次看到画上的自己。”阿wing的问话让张梓皎有些松懈的心又紧绷起来。
　　“第一次看到？他有两个厚厚的速写本，全部都是你。你读过《光逝》，你还记得那个故事吧？”阿wing指着画，“记忆送抵，我即前来，无论何时，无论何地，无论我们之间有何变故……书里这个诺言我不会记错。也许冒昧，但是真诚，曹行需要你。”
　　爱情已淡去，但承诺犹在吗？张梓皎笑。
　　这个笑让阿wing多少觉得眼前这个男人是残酷的。
　　“这个承诺正是我不喜欢这本书的原因，推荐马丁的另一本《图夫航行记》。替我向曹行转达感谢，我的家人在外面等我，不好意思先走一步。”张梓皎礼貌的点点头，挑选了人少的地方离去。
　　阿wing目送走张梓皎回头望着应接不暇的曹行，在心里恨其不争的想怎么会喜欢这样一个人？还是你们之间有多少解不开的结？
　　#
　　走出5号馆的时候，一阵暖风吹来，张梓皎顿了顿，认认真真的感受这阵风，而后，身体的每一个细胞都在宣告――我们无比迫切的想要见到黎央北。
　　“你们在哪儿？”张梓皎觉得自己的声音在打颤，但愿黎央北听不出来。
　　“哈根达斯，你那胃口极大的侄女儿已经吃了好几百块了……皎皎你快来，我身上的钱已经用光了！”黎央北简直是哭诉，他没有带钱包，就这些钱还是他跑的时候嫂子顺手塞给他的，“皎皎你快来……”
　　“嗯。”张梓皎笑了，把刚才所有的事儿都忘光了似的，并且快步朝哈根达斯去。
　　“等等，别挂，你要请我吃一个，因为那个万恶的广告语。”兜里没有半分钱的黎央北有点不平衡。
　　“嗯。”
　　“我还要打包回家的，因为……那个谁！”黎央北最后三个字说的最理直气壮。
　　“嗯。”
　　“你只说嗯是不是不情愿啊？”
　　“心甘情愿。”
　　“呵呵呵，我喜欢你说这个词。”
　　“你在哪儿？挥挥手让我看见。”
　　“咦？！”黎央北挂了电话站起来，他家张局长在门口张望呢！
　　#
　　艺术的熏陶没有完成，姑娘们死也不回家，四个人在哈根达斯商量半天决定去省博物馆，张大千爷爷最高嘛！到了之后却有惊喜，青海热贡唐卡展正在进行。俩丫头看的一愣一愣的，嘴里只剩下啊、呀、哇之类的拟声词，彻底被熏陶了。
　　两个油盐不进的大人在后面跟着，艺术的熏陶俨然不能把他俩怎样。
　　黎央北走在前面一点，稍稍回头就能瞥见张梓皎，“都没有请你吃饭，真抠门！算了，咱请他吃，电话多少？给我。”
　　张梓皎看着黎央北狡黠的样子，摇摇头说：“没要电话，我趁他忙跑出来的。黎央北，高兴吧？”
　　“呵呵呵……”黎央北笑的花枝乱颤，“明儿给你刻个匾，写忠贞不渝你看可好？”黎央北不否认，他就是想知道他俩“旧情复燃”到什么地步了？就是想知道他们有没有建立联系？张梓皎看穿自己的小心思也没什么，黎央北就是那样儿。
　　“你准备批评我偷跑没风度了？”张梓皎见他张嘴要继续说什么，赶紧抢先说话。
　　“嘻嘻，局座你料事如神。”黎央北脸皮够厚的，被拆穿了还拍马屁。
　　“你不是问我给你大哥‘告白’说了什么吗？现在想听么？”张梓皎想握他的手，可是展厅里人很多，想看他的笑却是可以的。
　　“嗯嗯嗯，局座你说。”黎央北高兴了，干脆站着不动，直直的盯着张梓皎，在一幅巨大的白度母像前。
　　“我说把我们隔开如果是催我赶快解决问题的手段，一定没有什么作用，大家都看得出来这不是一天两天能解决的事，如此徒劳无用的手段一直用下去只会伤害你和小北的感情。既然您愿意这样……”
　　“哈哈哈哈，怪不得我哥想宰了你……”黎央北已经不想听后面了，没臊的笑，“张梓皎，你已经得罪我家最有势力的人了，你完了，还没进门就得罪家长……”
　　张梓皎抬手，用胳膊弯勾着黎央北的脖子往前走，笑着说：“闭嘴，我已经后悔开罪他老人家了。”
　　“放手、放手，电话，我有电话……”黎央北跳着在裤兜摸电话，一接通脸色大变，“啊？！嗯……省博物馆，嗯……我自己回来别兴师动众了。我跟他讲，嫂子你真笨！行行行，我知道了。”
　　“被你哥逮住了？”张梓皎笑他，一脸紧张。
　　“比这个还糟糕点。”黎央北挑眉看着张梓皎笑，“爸、妈知道头上伤的事儿，跟我哥说好一直瞒着的，我嫂子这个傻大姐，一边炒菜一边跟哥吵架，被妈听见了……”
　　“我跟你一起回去。”
　　“别别别，我爸拿酒瓶儿抡你我不敢替你挡的……呵呵，你别管，我自己回去。”黎央北安张梓皎的心，“明儿我还想见你呢？你不是周三走么？什么时候？我送你。”
　　“早上五点。”
　　“嗯……我起不来。”
　　“知道你起不来，不用送，反正两周就回来。”
　　“那我先回去了，你带着俩姑娘小心点。”
　　“我跟你一起，先送她们回去。”张梓皎岂是黎央北绕两圈就忘记了初始目的的人，抬手捉住他不放。
　　“唉呀……你跟我回去干嘛啊！挨骂啊？”
　　“嗯，挨打都行。”张梓皎不放，来来往往的人都在侧目了，“你最好答应，不然我不松手。”
　　黎央北看着张梓皎有种兔子也咬人的想法生出来，点头。
　　张梓皎松手，叫那俩小姑娘，喊不答应走将过去拎人，回过神来，黎央北已经溜了。
　　#
　　黎央北到家门口的时候，黎妈正指着他哥和他爸的鼻子骂，“你带不带我去？好，你不带我去你就给我滚出去！黎老头儿你也给我闭嘴，是，是，就是我默许他跟张梓皎那臭小子谈恋爱的，我害的我儿子，我现在就找那个老太婆拼命我跟你讲，你死老头子你怪我！”
　　“妈！”黎央北叫得怪撒娇的。
　　“你给我滚，不带我去你滚！”黎妈都不看清是谁就骂。
　　“我刚滚回来，有滚出去啊，那滚得多累啊！妈……”黎央北嘻笑着上去抱着妈妈的胳膊，“消消气嘛！”
　　“你知道回来啊？你不是跑么？”一看到不争气的黎央北，黎中南抬脚踹他，黎央北不防，被他哥揣在屁股上。
　　黎央北叫啊，黎妈就不淡定了。
　　“黎中南，他头上都没好，你起腿，你要你弟弟死啊！”黎妈说着就上手揪黎中南，母子三个相当混乱。
　　黎中南两边都不是好人，一身的火气，“我错了，妈，我错了啊！你问他，你问他到底怎么样吧？”
　　“什么怎么样啊！那就是不小心，没我哥说的那么过分，老太太打我干嘛啊？她要打打他儿子呀，是不是啊妈？”黎央北要和稀泥了。
　　“要是我，我就打别人儿子，我自己的下不去手。”黎妈说变脸就变脸了，这么一说的时候还就把黎央北推开了，“我告诉你啊，当妈的都这样。”
　　黎中南暗爽，忍不住笑出声来，黎央北瞪他哥，还不都是你惹出来的。
　　“那行行行，他妈想弄死我行了吧！”黎央北泄气，芝麻大的事儿怎么就搞成这样了，到底哪儿出问题了啊！
　　“心这么狠呐！断了，马上给我断了。”黎妈一听不得了，“黎央北你带我去，我要见见这老太太，我要问问她心是不是肉长的，我告诉你，没人能欺负我儿子。”
　　“哎呀……妈、妈，我好好跟你说行不？别激动，待会儿血压上去了怎么办？我老老实实跟你讲，什么都跟你讲好不好？咱们进屋说好不好？”
　　“你答应我跟他断。”
　　“断……”黎央北又看到他哥那看笑话的脸了，全家都一个德行，“我不跟他断，我俩好好的断什么啊！充其量也就是他妈在那儿找不自在，时间长了，拖一拖不就完了，哪家不是这样啊！那天李听雨跳着闹，我哥也跟着去，真是没多大的事儿，搞成现在这个样子，我和张梓皎心里多难受啊！你们光自己痛快，不管我们的呀！妈、爸、哥、嫂子，我不跟他断，我俩好着呢！你们要是这段儿时间不想见他，正好，隔两天他就走北京去……”
　　“他去北京就躲得掉啦？”黎爸感情没听到重点。
　　“他去北京开会，这事儿一直要到六月份，这期间我们俩一定想办法和她妈妈达成共识，咱家能不能不闹？我求求你们了。”黎央北可怜兮兮的合掌四处拜。
　　说得全家都心软了。
　　“到时候不成呢？”黎中南盯着黎央北，各种条件要讲清楚。
　　“你说怎么样就怎么样，行了吧？”黎央北现在只求安定团结，什么丧权辱国的条约都签。
　　“行，你说的三个月时间我记着，到时候不成，就跟他分了，哥领你相亲去。这天底下同性恋这么多，你非吊死在张梓皎这棵树上，没这个道理。”黎中南说得及其严肃。
　　“对哦，小北，你哥说那个朋友开的模特公司，嫂子看了的，好多小哥挺不错的，咱家又不是包养不起。”他嫂子果然是个傻大姐，说话从来不看场合。全家听她一说，先是严肃三秒，然后全都忍不住憋笑。
　　“哎呀呀，妈，我肚子好饿……咱进去找点吃的喂我吧！”黎央北左手扶着妈，右手拉着爸往房子去，心中长舒一口气，幸好拦回来了。
　　#
　　对于张梓皎的离开，曹行很难过，把自己关在宾馆房间里一直抽烟，阿wing请宾馆的人把门打开时，简直不想踏进这间屋子。
　　在窗户边望着夜雨的曹行形容疲惫，阿wing甚至想狠狠的甩他两巴掌，“我把那幅画换下来了，在门口，要拿进来么？或者你有其他什么打算。”
　　听到这里，曹行眼里才有了神采，爬起来跌跌撞撞到门口，抱住那幅画往屋内来，走到床边，突然抱着画跪下来，开始默默流泪。
　　“阿行，他不值得你这样……”阿wing和曹行认识的这些年，他一直很压抑，个中原因却从来不讲。这些年他的画得到认可，事业风生水起，可是他始终不快乐。
　　中国方面的邀请早就有许多，他从来不答应。这一次的巡展也是费了九牛二虎之力才劝他松口，他的条件竟然是不回家乡，作为双年展的受邀嘉宾，这座城市不可能规避，阿wing做了主，骗他回了国，也半强迫着他回来了。回想张梓皎的态度，阿wing万分后悔，如果可以重来，一定不强迫他。
　　“他值得，是我太软弱，是我太自私……”曹行突然开始呼吸紧张，脸色变白。
　　阿wing所担心的事情终于发生，她到他的行李中翻找药片和纸袋，拿到这几样东西熟练的操作起来。曹行有过度呼吸候群症，已经昏厥过两次。
　　半个钟头后，曹行的情况有所好转，阿wing望着他苍白的脸色，轻声道：“需要打电话给亚力或者雅娜吗？”
　　曹行摇摇头，阿wing跪在他的床边，握着曹行的手，眼里包着泪花，带着抽咽的语调说道：“阿行，虽然我只是你的经纪人，但是我是真心喜欢你的才华、你的画，你一定知道对不对？”
　　曹行点点头，自从那个总是凶自己的阿wing来到身边后，画画的事业便开始一帆风顺。
　　“你愿意试着相信我吗？我也想像亚力和雅娜一样成为‘什么都知道’的伙伴……”
　　曹行不知道要怎么办？可是他从来没有看到过这样情绪化的阿wing。
　　夜晚已经过去一半，谈话才慢慢开始……

　　第五十三回

　　“我们家不订报纸。”黎中南打开大门，看到是张梓皎，冷着脸说一句后嘭一声把大门关上了。
　　大小双奔来相看热闹，被爸爸拎回去了。黎央北正给老妈揉肩膀，看到大哥进来问他征订下半年的报纸？可以订啊，给爸妈订份健康报。
　　“谁看你那种瞎乱写的报纸啊！”黎爸不屑，手上的遥控器摁个不停，国防军事节目两三个同时的看也不嫌累。
　　“没订，赶走了。”黎中南面无表情的看着黎央北，“你说你跟张梓皎好的很，他现在在干嘛你知道么？”
　　“在家跟他妈做工作呗，你放心吧，你拆不散我们。”黎央北得意的很，今儿他们才联手打退老情人，可惜的是不能让他哥知道！
　　“是么？”黎中南挑眉毛，似笑非笑，“你今天不是去见他了么？他怎么没跟你一起回来？”
　　“我不让他回来。他跟着回来，不得被妈用鸡毛掸子打得一身鸡毛啊？我舍不得。”黎央北不要脸的很。
　　“我有那么凶？再说了，打他也应该，她妈妈把你打成什么样子了？看着我都疼，那么长的口子。他要是来我真要抽他几下的。”黎妈心中还是不平的，上赶着说两句又认真打毛衣，孙儿两个就是累，毛衣一打就要两件。
　　“妈，你真动手的？不怕黎央北来护着。”黎中南若有所思。
　　“开玩笑，我要打，他敢拦，我连他一块儿。”黎妈推推老光眼镜，“你们俩是忘记了挨鸡毛掸子的滋味了吧？”
　　“那成。”黎中南清清嗓子，然后把大瓷瓶儿里插着的鸡毛掸子抽出来，放到他们老妈手边儿，挥手叫俩儿子，“去把大门打开，把那订报纸的叫进来。”
　　黎央北嗖得站起来，死瞪着他哥，一个字儿都没说出来的时候，大门打开，“订报纸的”走了进来。
　　外面下着细雨，“订报纸的”脸上、身上都是湿湿的一片。黎央北赶紧就叫他嫂子给拿毛巾来，“你在外面站多久了？黎、中、南，我跟你没完！”黎央北回头跟他哥翻脸，说着要冲上去，张梓皎搂住黎央北不让他跑。
　　黎中南跑到他老妈的身边，把鸡毛掸子往她老人家手里递，“妈，您刚才说得您忘啦！”
　　“你……小南你……”黎妈相当尴尬，把鸡毛掸子扔到黎中南身上，起身去厨房，“那个……我去做碗姜汤给他驱驱寒……眉毛上都是雨水。”
　　“谢谢阿姨……”张梓皎赶紧说话。
　　“叫妈。”黎央北被张梓皎抱着还抬腿要踢他哥，不忘回头教张梓皎。
　　张梓皎赶紧的改口，“谢谢妈！”
　　大小双和爷爷看了活脱脱的一出戏，盯着他们几个乐呵呵的笑。
　　黎爸拍拍大双的屁股，说：“大乖，叫你妈去拿爷爷的衣服给你张叔穿。”又回过头来，叫黎央北别跟他哥疯了，叫张梓皎把湿衣裳快脱下来。
　　#
　　套着黎爸薄呢外套的张梓皎主要目的是来受教育的。
　　黎妈说要收拾他，只是嘴上而已。到最后黎妈把张梓皎叫到书房去准备说一顿，黎央北悄悄跟着在外面偷听，黎中南趁机收拾弟弟，踢屁股、拧耳朵，黎央北愣是没出声、没还手，就怕被发现了。
　　黎央北听见老妈说：“你们也真是，有什么事情说出来才好解决，你妈妈既然这么强烈的反对，一开始说给我们听听，也好有个准备。弄成现在这个样子，大家都不愉快，要解决就更难了啊！小北那个性子我们是知道的，多半不会让你妈妈，等你们解决除非我们这些老头老太太都进棺材。事情还是要解决的，大家一起坐下来吃顿饭吧！有什么我们当面鼓对面锣的说清楚，说到底，我们上一辈儿的只是希望你们俩个过好，其他的什么都不重要。
　　你回去问问你妈妈，就说小北妈妈我想跟她谈谈，之前那些家伙都是兄弟姊妹的，不懂礼数，冒犯长辈了，这顿饭我替他们赔罪的，话一定要原原本本的带到。”
　　然后又听到张梓皎认认真真的回话，他说：“妈，您放心，一定带到。”
　　“你倒是学的快，小北教你，你就叫，这个妈我听着心里是很甜的，可是不稳当，你还是别叫了，免得以后没人叫了我心里不高兴。”黎妈话说的慢悠悠的，哪儿像是在骂张梓皎，教他还差不多。
　　“叫一辈子的，只会让您烦，不会让您心里不高兴。”
　　张梓皎嘴乖，黎央北早就领教过。黎中南第一次见识，听见了没酸倒一排大牙，掐黎央北，在黎央北的耳边说：“找了个油嘴滑舌的，你这二百五早没看出来么？”
　　黎央北咬他大哥，俩个相当的不成体统，兄友弟恭之风气荡然无存。
　　里面黎妈说：“你叫一万声妈，不如你顾着小北，对小北好。这话不是说给你听听就完了，你要做的。人在做，天在看，举头三尺有神明，你答不答应？”
　　“答应。”张梓皎立刻回话，不敢有半点怠慢，话由心发，也没有半点虚假。
　　“我跟小南说不要他藏着小北，让你俩见面，刘老师那边的姊妹兄弟我也打招呼，你俩别一天到晚学人家楼台会，正正经经的还像以前一样。不是要去北京么？那边气候不好，听说春天里沙尘暴，过去的时候记得带口罩，要八层棉纱的那种，不要去买那些好看的，不中用，算了，明天我去给你买，一定带着。你妈妈的腿恢复的怎么样？我们外边街面上有家老中医不错，要不要过来看看，是熟人会更尽心力些……”
　　黎妈絮絮叨叨的话，一句一句说得张梓皎红了眼眶，外面偷听的黎央北也夯不住了，黎中南听他吸鼻子，戳他的脸，黎央北嘴一扁哭了出来。黎中南赶紧捂住他的嘴拖着往自己那间屋子去，生怕被爹妈发现了。
　　秦怡正在整理床铺，今夜里要在这边住，突然看着老公拖着哭得眼泪鼻涕横飞小叔子冲进来，第一反应居然是关门。
　　两口子看着黎央北哭，一个递纸，一个拍背顺气儿，还夫妻交流。
　　“你把小北打哭了？你打他干嘛！”
　　“我没……秦怡感情在你心里你男人就会使用暴力啊？”
　　“你看张梓皎不顺眼嘛，你肯定报复小北啊！你就是这样的人啊，我会不知道！”
　　“我是这样的人，我跟你结婚快十年了，你就看出这点儿？”
　　“本来就是嘛，小北好好地，我明明看他笑嘻嘻出去的，我叫你别整他了，他多不容易啊你没听嘛……”
　　“不是我整哭他的，他自己哭得，你问他……”
　　“我怎么问，他在哭啊！我跟你谈恋爱的时候你就爱整他……”
　　“我……”
　　“……”
　　“哈哈哈哈呵呵呵呵……”虽然眼泪还在掉，可黎央北真心忍不住了，自己哭他两口子还吵上了，都开始翻旧账了。
　　“笑个屁！”两口子同时恶狠狠的出口成脏，黎央北不笑也不敢哭了，红着眼睛看哥哥和嫂子。
　　“我被妈感动的，不关你们两口子的事儿。”
　　“你早不说。”两口子又是一块儿说的，真是夫妻同心。
　　黎央北看他俩这样儿，忽然就笑了，很高兴很高兴的那种笑。
　　他想到十年以后他和张梓皎应该也是这样的，因为自己的爸爸妈妈是这样，哥哥嫂子是这样，轮到他们也应该是这样。
　　#
　　在家里住下，两个在客厅躺沙发，互相望着听了一夜淅淅沥沥的雨，第二天一早，还像往回一样给全家做早饭，在厨房里打打闹闹。
　　老天爷下了一晚没下够，这一天也是淅淅沥沥，两个半中午的时候回张梓皎哪儿去，下午要送小枚上学，临走的时候黎妈拿出一件白底子起粉色花纹的毛衣，让给小枚，说自己年纪大了打起毛衣慢，弄好都开春了，只好等秋凉了穿。张梓皎把毛衣抱在怀里，只觉得这毛衣暖了心。
　　回到那边，黎央北拎着蔬菜水果跟没事儿似的进去了。看到开门的是薛玉英，脆真真的说：“妈，我们回来啦！”
　　听他那一声儿脆，薛玉英面上虽没有声色，心里却是松了好些，也不知道是为什么。
　　屋里出来拿着伞准备出去买菜的王阿姨，张梓皎一边关门，一边说：“王阿姨，我们把菜买回来了，您不用去了。”
　　房间里正叠校服装包包的小枚奔出来，看着黎央北脸上笑出花儿，小蛾子一样扑过来，“你回来啦，你可回来啦！你来给我看作文儿，老师说改改要我投给少年报呢，我心里没底，你来看看……”
　　“你昨天怎么没说啊？”黎央北问她，“老毛病又犯了吧，今儿才赶作业？”
　　“嗯，以后不会了……央北你帮我看看嘛！”
　　小枚拽着黎央北进她的房间，张梓皎拎着菜放厨房。王阿姨拿着伞往薛玉英身边靠，笑着问：“挺好吧？”
　　“……”薛玉英不说话，淡淡的笑一下，其实笑起来整个人看着十分的淡雅，看得出来年轻的时候定是一朵花儿啊！
　　“你也给他们说说怎么样？”王阿姨要去生活阳台放伞，走之前又问。
　　“有什么好说的！”薛玉英瞥她一眼，往沙发走去，那腿脚已然恢复的不错，走起路来已经能够承受支撑身体带来的压力了。
　　“你不说，我说，是喜事儿就要说。”这么想着的王阿姨在吃午饭的时候果然把腿脚恢复的事儿说了。
　　黎央北事儿最多带头鼓掌，小枚跟他是有样学样，叫外婆走一个看看。这一说都跟着起哄，张梓皎、王阿姨统统参与。小枚和张梓皎最积极，过来扶着薛玉英起来，没办法。薛玉英来回走了三四步给他们看，也不晓得他们哪儿来这么乐，又不是他们的腿好了，一个个笑得红光满面。
　　黎央北说今天晚上吃馆子咱庆祝妈康复！
　　张梓皎点头说好。
　　王阿姨也觉得不错，不用洗碗了。
　　薛玉英没说话，却惊觉脸上有点微微发烫。
　　小枚却不干，“我在学校吃食堂，你们去吃馆子，不公平！”
　　“吃了晚饭送你去，赶晚点名睡觉好了。”张梓皎说完夹了一口菜，正吃得起劲的时候发现小枚超级怪异的盯着自己，很不舒服啊！“干嘛？”
　　“你是我小舅么？小舅居然准许我不赶晚自习，老天爷一定是看我太可怜了，让你变好了。”小枚捧着心口可会演了。
　　“我什么时候对你不好了，根本不需要老天爷来变，好吧？快吃！一天到晚就知道欺负你小舅，我。”张梓皎显然兜不住小枚揭他的底，说着沉了脸。
　　看戏的大家都笑了，薛玉英也不例外。微微抬头，和黎央北不小心对视上，黎央北狡猾的对着她眨眼睛，薛玉英立刻敛了笑容，撇开头，心里想：这黎央北还真是轻佻散漫的很啊！

　　第五十四回

　　送完小枚回来，下了两天的细雨居然停了，放晴，夜空里散着几颗星。
　　停好车，张梓皎跟黎央北说下车小心点有一滩水，刚才倒车时看见的。黎央北却不动，张梓皎奇怪了，停下开门的动作，望着他。
　　“亲一个，就一个。”黎央北竖起一根手，放在自家鼻尖，装得可怜兮兮的样子。
　　张梓皎没有再说什么，探过身子，奉上自己的唇。
　　天知道他有多想黎央北。
　　哗啦……一辆车子从他俩眼前横着开过，黎央北马上推开他，张梓皎失笑，“你到底是胆大还是胆小啊？”
　　黎央北开车门跳下去，妖娆有余的说道：“我屋外胆儿小，床上胆儿大，要不局座你来床上试试？”
　　张局当夜试了黎校长的胆儿，结论为在床上胆儿也小。
　　黎校长不服，恨恨地说：“我是总想到你妈在客房……才、才……”
　　“嗯，接着说。”张局让黎校长解释，黎校长的声音果断的就细如蚊吟了，“……才硬不起来没情绪嘛……又不怪我……”
　　#
　　张梓皎走北京的那天凌晨，黎央北果然是起不来。
　　亲他跟他道别，他闭着眼睛抱着张梓皎不撒手，张梓皎足足等了一分钟，他才挣扎着睁开眼，糊里糊涂的说：“不准走……”
　　不走哪儿成，不走就等着被杨局斩首示众吧！
　　深深吻他一遍，依依不舍的推开人。躺床上那个捞不着人了，嘴里牢匚氐慕屑干儿，软趴趴蹬了几下脚，闹完了，翻个身又睡死过去，而这时候张梓皎都还没有出房间门。
　　饭厅薛玉英等他出来，给他做了一碗荷包蛋，放在桌子上热腾腾的冒着气儿，“放了醪糟，吃了暖。”
　　“扣上吧！”张梓皎见她里面穿着睡衣外面披着大衣，伸手给她扣上大衣，“别着凉了。有什么事儿就跟小北说，他跟我一样。”
　　“你去那边自己照顾好自己。”薛玉英看着儿子给自己扣口子，难受的想哭，这才清清楚楚的想明白，原来自己一直怕他远行，怕他一去不回。
　　“我知道，您放心。”张梓皎还想说什么，张了口却没有说出来，转而坐下，大口大口吃荷包蛋。
　　薛玉英看着他，就像看到他的小时候，一表扬他皎皎吃饭好乖，就会这样大口大口吃给你看……突然明白他要说什么，薛玉英在旁边凳子坐下，伸手摸着张梓皎的手，说：“不会有事儿。”说罢拍拍张梓皎的手背，让他放心。
　　张梓皎点点头，没再说什么，端起碗把所有的汤喝了下去，擦擦嘴，说：“妈，我走了，两周后就回来。”
　　“去吧，一路小心。”薛玉英想站起来送他到门口，却发现自己怎么都站不起来，双腿发软，她只好对着张梓皎挥挥手。等到房门咔哒合起来的那一刻，薛玉英眼泪扑簌簌的往下掉。她哭是因为她知道，两周之后，他的儿子还会出现在门口，比以前任何时候都要笃定。
　　她一边抹眼泪一边想：“我的儿子是个同性恋，但是，那又怎样呢？”
　　#
　　吃早饭的时候，黎央北看着时间跳到八点半，从被叫起床那刻起就带着的慌张，突然没有了。
　　嗯……反正已经上班迟到了，迟到了就迟到了吧！
　　黎央北咬两口馒头，细细咀嚼时终于有空想念张梓皎。没有让他惆怅的思念够五秒，薛玉英把早饭放到他面前，黎央北一下回魂，才看见不知什么时候，薛玉英和王阿姨已经把馒头装到食品袋，现打现熬的鲜豆浆灌进真空瓶儿，这时候这两样东西都在自己的面前放好了。
　　“嗯……”
　　“嗯什么嗯，已经八点半了。就算学校是你家开的，你也要做个表率啊！火落到脚背上总会跳两下吧，还不走，磨蹭什么呢？”薛玉英盯着黎央北挺迷茫的眼神，声音越发严厉。
　　“啊，哦。”黎央北赶紧起身，抓起早饭被迫开始赶去上班。出门发现没带车钥匙，退回来一抬头，薛玉英就把车钥匙递到了面前。
　　干笑两下，把钥匙拿了，黎央北往门外走一步，嬉皮笑脸的就转回身来，说：“妈，您还是笑着好看，真心的，你要笑一笑保管迷死一票小老头儿！”
　　薛玉英一听径直立了眉毛，王阿姨一听笑得一抖手，差点儿摔了收起来的碗筷。再回头看那作孽的黎央北已经下了一层楼了，他原来也晓得逃命的！
　　两个老姐妹收拾收拾屋子，然后去了菜市场，回来的时候，送快递的小伙子正在他们家门口张望。把人家盘问了一番，才替张梓皎收下快递，一打开吧是什么慈善拍卖会的晚宴邀请函。
　　薛玉英想到又是那个曹行，看样子他是不知道张梓皎已经去了北京，想想也没什么意义了，就把这邀请函扔在鞋柜上。谁料到下午黎央北拎着大包小包东西回来，也放在鞋柜上，自然是看见了，拿在手里琢磨半天。隔会儿溜达到薛玉英的身边儿，问：“妈，好像不搭理人家也太不近人情了哈？”
　　正戴着老花镜绣鞋垫的薛玉英听他这么说顿了顿，没说句话，接着绣。
　　黎央北下巴都搁到沙发背上了，盯着薛玉英说：“我替皎皎去。”
　　薛玉英这回不绣了，摘下老花镜迎着他的目光说：“有的事情说开了好，有的事情它就说不开。你心里想的，未必能做到。”
　　黎央北心下一惊，老太太眼睛毒着呢！“我是想去那个啥，我也知道有点难，可是这么着不闻不问，好像怕他似的……能试试总比什么都不做好。”
　　“随你。”薛玉英又带起老花镜，继续绣，“你不要去欺负人……”
　　“呵呵呵……”黎央北笑，谄媚的说：“妈教训的是，我一定听话。”
　　等到黎央北走开几步远了，薛玉英才头也不抬的说：“42码鞋垫，你拿去试试，行就将就垫一下，不行就扔了。”说着扔到沙发上，黎央北简直不嫌弃，欢蹦乱跳的扑过来拿手里，嘴巴甜的要命，“一看就知道绝对合脚，妈的手艺一定好！”
　　#
　　自拍的非主流仰角四十五度照“Biu！”一声发送给远在首都的张梓皎，黎央北一边穿衣裳一边等着他回短信。
　　袖子刚穿了一只，张梓皎一如既往的神速回复，黎央北也顾不得吊着的那只袖子，抓起手机看回复，“提神醒脑。”
　　“噗哈哈哈……”黎央北立马乐了，回短信说：“我要给你打电话。”
　　“还在讨论会，不方便，完了打给你。”张梓皎的短信最后还有个宽面条泪的表情，看得黎央北笑得更灿烂，心里想他家皎皎绝对闷骚，面上看起来正经又有点儿小古板，骨子里却挺有意思的，还求安慰咧！
　　“嗯。你要少抽烟、多喝水，别亏待自己。”黎央北想他们那个讨论会绝对就是一拨的老烟枪，烟雾缭绕着打嘴仗，张梓皎本来不怎么抽的，也会被他二手烟的很厉害。想想他家皎皎都可怜。
　　没有短信回来也预料到了，黎央北光鲜照人的出房间门。
　　薛玉英和王阿姨正在研究新买回的万能拖把，听到他出来都抬头看他。黎央北见他们一个拿着说明书，一个拿着实物在操作，心里叹气，“唉，门口那卖歪货的臭小子居然忽悠到咱妈头上了……”又看到他们挺高兴的样子，也就不说穿其实这玩意儿是山寨货不好用了。
　　颇不好意思的给二位打招呼，说有事儿不吃晚饭先走了。王阿姨热情的回应了他，薛玉英没抬眼，黎央北习惯的很，高高兴兴蹦出去了。
　　王阿姨无不赞叹的说：“看着跟电视里那些明星一样！”
　　“你也不看看他身上那些衣裳有多贵，都是钱堆出来的，家里有就大手大脚的花，不是什么好习惯。”薛玉英前儿把他的衣裳拿来洗，他看见了，跳过来话倒是说得好听，怕您洗累着，送干洗店好了，又拿回去了。结果忘记丢在房间里，薛玉英想着门口有干洗店，他都说了要干洗就给他送去，结果干洗店的老板拒收，不做这单生意，洗不好怕赔钱，还说您这是奢侈品一件动辄上万呐！
　　回来薛玉英就不高兴了，看着那几件衣裳就像看着半套房似的。晚上他回来没空跟他讲，脏的衣裳也不知道他弄哪儿洗去了……刚才出门又是一身没见他穿过的，一件小西服要上万，黎央北到底是有多不会过日子？
　　“他自己买又没花你家的钱，你生什么气呵呵呵……”王阿姨打趣薛玉英，明明都有些认了，还要挑人家的小毛病，真是别扭。
　　“不管他用的是谁的钱，乱花都不好，这是品质的问题……王玉英，他有钱是他黎家的，我们家又不沾他一点儿……”薛玉英还当真了，跟王阿姨较真。
　　王阿姨惹到老太太了，赶紧赔不是兼转移话题，“咦，这个手柄大小不对啊，接不上！”
　　“一定是歪货，走走走，去找他。”薛玉英一看就郁闷了，俩老姐妹决定收拾奸商去。
　　#
　　“先生这边请。”服务生领着黎央北入场，黎央北远远就看见曹行了，他虽然跟身边的人说话，可是眼光一直看着入口，黎央北肯定自己一进来他就已经看见了。
　　黎央北不打算直接跟他打招呼，爷今儿是来扼杀情敌最后的希望的，从现在起就不能给情敌面子！
　　目光一转，黎央北往格调高雅的不行的大厅里望去。这两天打听过来宾有哪些了，心里有底。就算他们家是暴发户，他爹、他哥跟艺术压根就沾不上边儿，但是谁没有两个爱好文艺的朋友啊！聂伯伯不就是个老文青么？好油画这口的很，资助着一票他称为“有前途”的小画家，这儿能缺了他老人家。
　　“小北，来来来……”这真是作孽，黎央北还没开口，聂伯伯就上来逮住他了。
　　“聂伯伯，小朋友的画集你收到没有？满意么？”黎央北家西师附小的这位股东爷爷最关心画画事业。
　　“收到了，好得很，这些小朋友好厉害，你下次多拿几本给我，我们学校的画册不输给画家的，我也拿出去派送派送。我给你介绍个人，省美院的，我觉挺有一套的，要不咱们弄到学校去给做个艺术顾问什么的……”老爷子热心艺术熏陶要从娃娃抓起，没少给学校牵线搭桥。
　　黎央北笑眯眯跟着伯伯去，这种场合拉关系再正常不过，顺便也做点正事儿好了。
　　#
　　黎央北忍受着面前这位国内大家对于当前炒艺术品热的挞伐，余光瞄到曹行向着自己走来。黎央北轻轻喝一口杯中的酒，附和道：“……有负面的影响，也有积极的……咦？！”有人轻拍了自己的后背，自然要小小惊讶一下，转回头非常不好意思的说道：“曹大画家，可见到你了。”
　　在场的几位约莫也是对曹行知道的，纷纷点头问好，曹行一一应付，可他眼里的浮躁黎央北看得一清二楚。等到曹行再望向自己的时候，黎央北挺优雅的笑着说：“他不能来，去北京了。”
　　明显的失望在眼底晕染开，黎央北不禁在心底感叹多么简单的家伙啊！
　　“不过，皎皎说老朋友不能失礼，让我一定要来，所以我来了，你很失望吧？”
　　“嗯……不，你来也是一样的……是……”曹行看着黎央北的笑容，有些退缩，“也没什么……嗯……”
　　黎央北知道他现在心里必定难受，他那样子也挺让人可怜，换做他人黎央北必定也心软了，可是你是情敌！
　　黎央北的小心眼儿里敌我分明，优雅笑着看着曹行，一定要他把话说完，见他不说了，偏头望着他努努嘴，小动作的意思明显：你能爽快点么？

　　第五十五回

　　“……是有东西要给小梓，不，张梓皎。”像是后悔自己慌乱中说出的决定，曹行的目光开始漂移。
　　“没关系，我也叫他皎皎，他真是悲剧，名字怎么叫都像女人呵呵呵……”黎央北嘴上这么说，心里想的是：小梓这个叫法，这辈子也不准再出现了，然后继续笑着道：“不过，我也跟你一样试过叫他小梓，那家伙跟我说他不喜欢这样被人叫，不知道他心里想的什么！”
　　看到曹行脸色微微变，估么着大画家已经想到张梓皎因人对这个叫法生恨了，黎央北赶紧凑他耳边抱歉地笑着说：“你看我这人，嘴上没分寸，那些都是在床上说的玩笑话，说说就算了的，你别介意，叫什么还不都是他。”
　　“皎皎好听些……”曹行念那个名字时多么的不舍，“他妈妈也这样叫他。”
　　“对啊，你也知道。”黎央北装得那个激动。实际上他知道个屁！张妈一直都是咬牙切齿的喊张梓皎好不好？她老人家果然也会这样对自己儿子爱意浓浓的啊，毕竟是妈妈，“我第一次听到，觉得好腻啊，后来自己也跟着喊了……”
　　“你们见过？”曹行的反应比黎央北的预料还要大的多。
　　“对啊，我们住一起的。”说完这话的黎央北觉得自己很残忍，可他还是说了。兹事体大，不容妇人之仁啊！
　　对话到这一时，一位穿着简约风格黑色短裙晚礼服的女子来到曹行身边，看着黎央北的眼神极为直接，可以说是毫不掩饰。
　　黎校长什么风浪没见过，扬起笑容和她对视，微微颔首，还让她惊觉自己的视线不礼貌了。
　　女子似乎有话跟曹行单独讲，曹行回过头来同黎央北说不好意思，黎央北立刻转身。刚才那位省美院的先生，现在黎校长要做正事，跟人家谈一谈做学校顾问的事儿了。
　　#
　　“没有来？”阿wing望着黎央北去的背影，小声的问曹行，“他现在的男人？”
　　曹行完全是懵的，他脑子里只有“薛阿姨和他们住在一起”这个超刺激的消息，住在一起……住在一起……
　　“……没有希望了……呼呼呼……”曹行不自觉的家呼吸急促起来，阿wing见势不妙拖着他到绿植的后面，双手摁住他的肩膀，叫他跟着自己喊的节奏呼吸。
　　曹行心中也是知道这样不行的，努力使自己呼吸慢下来。
　　“他跟你说了什么？一看就不是好人，阿行，你不要自己吓自己，怎么就没有希望了。张梓皎可是愿意为你放弃学业，跟你一起漂洋过海的，绝对有希望。”
　　曹行眼神悲伤的摇摇头，“他们住在一起……”
　　“你们也住在一起过啊，有什么大不了！”
　　“不是……是小梓的妈妈和他们住一起……”
　　“怎么可能！他一定是撒谎，虚张声势罢了，只有你会信。阿行你不要那么好骗。”阿wing给曹行加油，“张梓皎没有来，画不能给他。”
　　“嗯……可是我说了要给小梓东西……”
　　“你这不是示弱么？”阿wing服了曹行了，他居然老老实实的把用心给人家袒露了清楚，笨的可以啊！
　　“我……”曹行不知道该怎样解释。
　　“我们不能示弱，把画拿来拍了。”
　　“不……我一定要给他你知道的。”曹行拉住阿wing的手。
　　“你放心，谁买走我们都可以再花高价买回来。”阿wing安慰他，“如果他眼睁睁看着画着张梓皎的画被别人拍走，他就不足为惧了；如果他自己花钱买走，不也能让张梓皎看见么？就算他不让这幅画见天日，那也是在他心里扎下一根刺，就当对他刚才跟你讲的那些以牙还牙好了。”
　　“……”曹行还有犹豫，那边现场拍卖准备开始，大家都聚拢过去，阿wing走开去交代了。
　　曹行想反悔也没有了机会，身边又围上人来，曹行忙着应付、攀谈，心中惶惶着却又不知道该怎么办？
　　#
　　“有小牌子的人才可以举？”黎央北捏着聂伯伯的十九号小牌子，觉得这场拍卖会的人挺用心的，做的好精致，“不是挺随意的场合么？”
　　“还是要有规矩啊！伯伯看中那幅画，待会拿到手让你鉴赏一下。”聂家伯伯跃跃欲试。黎央北看到老人家这么开心也凑热闹，“我帮你举牌子，免得您待会儿手酸。是哪些画家的画？”
　　“三个，一个日本画家，一个刚才那个大胡子，一个是旅美的曹行，说起籍贯，他算本土呢，不过人家是在外面开的花，再红回来。”
　　黎央北挑眉：可以看看情敌的画，有意思！
　　聂伯伯看中的是大胡子老师的画，几轮过后十一万拍下来了。然后是曹行的画，前几幅都是抽象派，黎央北看不懂，他就开始琢磨：皎皎看得懂么？说不定跟曹行一起久了，他家皎皎很有艺术细胞呢！想到这个黎央北觉得有点儿吃味，不开心啊！
　　一直不开心到那幅画拿上来，黎央北更不开心了！
　　靠，那画得绝对是他家局座好不好？
　　看一眼就知道，那笑，那样子，那头自然卷！
　　这个……薄情寡义的家伙，居然把自己的男人拿出来拍卖，简直……禽兽不如，他怎么舍得！！
　　黎央北恶狠狠的看向台上的曹行，本想用眼神杀他一杀，可是……那曹行的表情怎么回事儿，难过得快哭的难看样子――真可怜！
　　黎校长为小学教育事业添砖加瓦的人，心肠又能有多硬，曹行那可怜巴巴的样子的确招人心软。
　　他明明不舍，为什么要拿出来拍卖？
　　那位黑裙女子进入黎央北的脑海，果断、强硬的女性，只看一眼黎央北就知道她的秉性。那么软糯糯好捏又好欺负的曹行背后就是这位姐姐了，她有什么目的？
　　别人叫价，黎央北不爽，眼神一记瞪得人家小哥莫名其妙。又走了两轮叫价，海外镀金就是不一样，价格一下子就上了十万……
　　黎央北现在两难。
　　他的男人被别人买回去挂墙上，他才舍不得！
　　可自己弄回去，不是一根尖刺硬生生的插在心里么？
　　拍卖师小姐说：“十二万第一次……”
　　是报复么？对于自己刚才所做作为的报复？
　　拍卖师小姐更激动了一点的说：“十二万第二次……”
　　不对，是在示威。张梓皎这个男人我要便要，不要便不要，随时拍卖了也行。
　　好吧！黎央北对自己说：你不要的男人，我稀罕，我要对他一辈子的好，不管是真人还是画上的，说到做到！
　　黎央北举着聂伯伯的十九号小牌子说：“十五万。”
　　拍卖师小姐愣了一下说：“十五万第一次……”
　　黎央北笑着望向拍卖师小姐，说：“幸苦了，不管谁出什么价我都在上面加三万！”然后黎央北又看向曹行，笑容收敛了去，用一个像极了虔诚信徒的声音说：“希望这个蹩脚的、愚妄的举动能表达我对曹先生画作的喜爱。”

　　#
　　客厅里灯火通明着，薛玉英坐在沙发山看着超长的台湾苦情戏。黎央北进门的声响她听见了，没有动，等到身边沙发往下陷，她才抬起头来望着黎央北，“王阿姨给你留了饭，自己去热。”
　　“我吃了。”黎央北抿嘴一笑，敲敲手里扶着的牛皮纸封好的画，说：“妈，我没有欺负人，还照顾了人家的生意。”
　　“难为你了，这么大一幅，还自己搬。”薛玉英说是这么说，却是不再看他手里的画一眼，电视剧里女主角遇险，男二号神兵天降了，薛玉英看得认真。
　　“大是大，却不重，您看不看？”黎央北刺啦一声已经撕开牛皮纸了。
　　“哼，鬼画符一样的东西，不看……”
　　“呵呵呵……妈，人家那叫艺术！”黎央北缺德的笑了。
　　“嗯。”薛玉英不想搭理他，女主角的安危更重要些。
　　黎央北自顾自把画打开，放到饭桌前靠着，退几步，坐到沙发上，直直的看着那画，打心底里觉得画得真好啊！又觉得配上暖光更棒，颠颠地跑过去把饭厅的灯打开，六盏小灯都亮了，照着那画越发的清晰。
　　“妈，你看看吧，不是鬼画符的那种……”黎央北拉薛玉英的手臂。
　　“黎央北，给你脸了是不是？”薛玉英推开黎央北的手，生气了，“说了不看就是不看。”
　　“哦。”黎央北立刻乖觉了，老太太给脸固然好，自己还是要小步走啊！回过头端正坐好，盯着那画看。
　　看张梓皎的眉眼清俊，那时候年轻没有现在沉郁，嗯，不好，还是现在这样更有成熟男人的味道，那时候充其量也就是一阳光青年的水平。
　　看张梓皎的笑容温柔，那时候的笑容到现在也没变，嗯，糟糕，曹行和自己都看上皎皎这一点了，他画在画上，比自己藏在心里更直观，好像输给他了一样啊！
　　看张梓皎的姿势随意，盘腿儿坐什么的一点儿也不萌，皎皎两条长腿儿交叠着懒散的躺着抱书本儿才最有魅力，就像去年去虹台玩儿的时候一样，哼哼哼，可惜没你看见的份儿！
　　噫！黎央北嫌弃，手上拿着那书……看什么《Dying of The Light》，一个女人搞得一拨男人相互械斗的矫情故事，皎皎最爱的不是《图夫航行记》那个宅男带着大杀器不干正经事儿的傻欢故事么？
　　……要是张梓皎是被抛弃以后才爱上《图夫航行记》的呢？黎央北在背后电视机里传出的悲情配乐中多想了一下，替张梓皎心疼。
　　看呐看，看呐看，黎央北突然跑过去凑到画前，摸着画中张梓皎的自然卷，惆怅的说：“还真是一根一根纤毫毕现啊……”
　　薛玉英猛听他的话，回过头来，不小心食言看到了那画，见到那么大一幅画作的主角是张梓皎也是略微的吃惊。
　　黎央北看见薛玉英望过来了，扁扁嘴，说：“他其实……也很爱皎皎啊！从画上看得出来，也感受的得到。”
　　“二百五。”薛玉英吐出标准川骂。
　　黎央北左右看看，好像除了他也没别人了，用手指指自己，笑问：“我啊？”
　　薛玉英没好气，回头继续看电视，电视里那女主角向男二号不停地哭诉自己是怎样怎样的爱男一号，这段儿看得薛玉英心烦。
　　老太太嗖的站起来，弯腰在茶几上拿了剪刀，走向那画。
　　黎央北一下反应过来上去救急，“妈、妈，不行，放过它，别……画的挺好，我挺喜欢的。”
　　“我看着心里有火儿。”薛玉英推开扑上来的黎央北，很给面子的解释一句。
　　“我花了十五万，哈哈哈……”黎央北觉得自己快被薛玉英的眼神给杀死了。
　　“……”
　　“我是有目的的，早晚我得让他在上面写上祝我和皎皎新婚快乐……您刀下留画。”
　　“……”薛玉英扔下剪刀，关电视回自己的房间，这电视没法看了，真没意思。

　　第五十六回

　　十五万一开始的时候放在饭厅里，薛玉英看它的眼神一直有杀气，黎央北心虚，抱着进了张梓皎的房间，东看看、西看看，觉得放哪儿都不合适。床头上空着，黎央北一不做、二不休，拿了工具，直接把画挂到了床头上。
　　叮叮咚咚弄完觉得还挺棒，拿手机拍了照片，翻出曹行给的手机号码发了过去。
　　哼，跟黎校长玩心计，小样儿！
　　哼着歌儿出房间，王阿姨看着他的眼神挺慈悲的，黎央北不解，笑着问王阿姨怎么了？
　　王阿姨说：“眼不见为净，虽说是贵了点，可也不是你无法承受的，别让自己难受。”
　　黎央北知道说的是那画，笑着说：“我挺喜欢的。”
　　“别难为自己……喏，都急了。”指指厨房里切菜的薛玉英，王阿姨小声的说。
　　“哦……”黎央北笑着说：“我去说。”
　　王阿姨看他还笑得挺乐，继续摘菜，心里想的是黎先生真不是一般人。
　　#
　　“出去，你进来碍手碍脚的。”薛玉英看黎央北一脸皮实的烂笑，寻思他没好事儿，张嘴就让人滚蛋，说着还扬了扬手里的生铁菜刀。
　　“呵呵呵呵……妈，您切的丝儿真细啊！”黎央北不为所动。
　　薛玉英把菜刀放到菜板上，叹口气，服了他了，“有话快说。”
　　“遵命！”黎央北嬉皮笑脸敬了个军礼，立刻道：“我可以把它撕了、毁了，可是那人不是还念着他么？我得把他的心思断了才是正经事儿，是，这画是他们耍心机给我的，没关系，我拿着这画指不定哪天就成了刺激他们的武器了。妈，说正经的，我觉得那画不错，我看了那么久，真挺喜欢的。”这句说完，薛玉英横着眼神儿看黎央北，黎央北赶紧把要切笋子递给薛玉英，笑着说：“您不是说我二百五么？您别因为一个二百五不高兴啊！咱们下午一起去接小枚呗！”
　　“我晕车。”薛玉英还是没好气。
　　“我开的慢慢的，绝不踩急刹。”
　　想外孙女儿的外婆没有经受住诱惑，坐着黎央北的叉五去接关枚了。搞得自觉冲上车子的小枚，甫一看到她外婆有点不会动舌头。
　　等到气氛活跃了，小枚就跳着脚说她要买裙子。昨天她看到某某同学有一条怎样怎样的裙子多么的好看，话里羡慕嫉妒恨的成分偏高。黎央北和薛玉英罕见的思想同步，想着宠宠小枚，竟然答应了，于是就出现了诡异的祖孙三代逛商场的奇景。
　　“好看！买吧！”
　　“太短！不行！”
　　这两种评论出现在同一条短裙上真是太合情合理了，销售的姑娘看看黎央北，又看看薛玉英，最后还是觉得跟小姑娘沟通最简单，“妹妹你自己拿主意吧！”
　　小枚把裙子递还给销售姑娘，尴尬的笑笑，然后说：“那条可以给我看看么？”换了一条七分裤……心中默默泪流，再见了百褶超短裙儿！
　　#
　　“这个好啊！妈，您试试，一定要试试，只有您这气质才压得住这裙子。”黎央北手里拎着一件黑色丝绒上绣着俄罗斯风情金色花纹的裙子，哄劝着薛玉英试试。
　　小枚抱着俩口袋衣裳，忙不迭的点头，帮黎央北的腔，“外婆你试试吧！真的好好看！”
　　“真的？”拿过那条裙子自身上比划一下，薛玉英看着他俩过于热情的表情，略有迟疑。
　　销售的姑娘马上跟进，“阿姨，你要是不相信就试试嘛！试衣间在这边。”说着就引着薛玉英去，薛玉英动心了，说实话，这件裙子的花纹和样式都让她想起布拉吉的美好时代，潮流这种东西果然是会转回来的，老太婆也时髦一回好了。
　　薛玉英前脚进去试衣服，关枚后脚就抱住黎央北，“央北，我想要那条百褶裙，好想要！”
　　“后天送你回学校再来买，乖，忍忍啊！”自打小枚在双年展维护自己之后，黎央北就想着要好好报答大小姐，此时不表忠心何时才来。
　　“嗯，央北你最好。”小枚抱着黎央北转圈圈，销售的姑娘们看着他们那旁若无人的样子直笑。
　　这时，另一间试衣间里出来一位女士，试穿着和薛玉英一样款式的衣服。在镜子面前侧身转体，看样子对裙子挺满意。
　　薛玉英挺喜欢这裙子的，穿上就觉得挺不错，出来时光看镜子里的自己了，不觉转了个圈，这才瞄到黎央北和小枚在看自己，不好意思了，绷脸。
　　一大一小嘴都甜。
　　小的说：“好好看哦，外婆，起码年轻二十岁。”
　　大的说：“包起来！”
　　先出来那位女士说：“薛玉英？！”
　　大的和小的齐刷刷越过薛玉英看向那位女士，薛玉英身体微微抖了一下，这声音她认得。
　　“都说你在乡下老家，没想到在这里见到你，好久没见了呀！”那位女士挺直身材姣好的身体，笑着走过来，说：“玉英，你别不理我呀！咱俩怎么说也是那么多年的好朋友。”
　　黎央北看着自家妈嘴唇咬的发白，脑子里嗖得过了金兰姐妹抢老公的剧情，有点刺激啊，张梓皎这家伙也不早给自己打预防针。
　　薛玉英突然笑了一声，回过头去和那位女士面对面。
　　“你恨我是应该的，我也不奢望你原谅我。这么些年你那样难为自己，我和征哥看在眼里都是心疼的，玉英……”
　　小枚忽然捏紧了黎央北的手，垫脚要说话，黎央北低头，小枚说：“张征是外公的名字……”
　　黎央北点头，而后笑着插嘴，“妈，你不给我介绍一下阿姨？”
　　薛玉英瞪黎央北，黎央北可不管，双手搭在她的肩上，亲热的不要命的样子。
　　那女的倒挺自觉，“我是兰小琪。”顿了顿，她看着薛玉英的眼神突然就傲了上去，然后继续说：“我一定要给征哥说我看到你逛街了，他一定高兴！”
　　“走吧！”薛玉英哼一声后，不看兰小琪一样，对着一大一小说，“我去把衣服换下来。”
　　“不用换啊，真好看的，穿着走好了，回去给老爸一个惊喜！”黎央北的口气一下子夸张起来。
　　薛玉英表情可以用惊怖来形容，老爸是怎么回事？！
　　关枚捏着黎央北给的卡刷了奔过来，也捣乱，“对啊对啊，外公看见一定会和我们一样表扬外婆的！”
　　这瞎话编的过了！黎央北哭笑不得，这小丫头真是可造之材啊！
　　“什么外公啊！哎呀也对哈，下个月就结婚嘛，应该叫外公，小枚嘴儿真甜！”黎央北做作的捏人家的脸，然后又假笑着望向兰小琪，“对了，阿姨是咱妈的老朋友吧！你说个地址，我们登门送喜帖。”
　　“啊……结婚……”兰小琪有点不适应，顺着黎央北问的就说：“西新大道……”
　　“西新大道那边啊，哎呀听说那边新修个卫星城，现在乱的很，阿姨怎么住那边，而且好远啊来市中心一点都不方便吧？”老公的收入、房子的地址、车子的牌子，女人最爱攀比的不就是这些么？黎央北见识的可多，“阿姨回去可要小心啊！”
　　“谢谢你提醒。”兰小琪被黎央北抢白算是明白这个臭小子的居心了。
　　“小北舅舅，你不要乱请客啊！外婆都不高兴了……”小枚那声舅舅喊得可嗲了，激得黎央北一身鸡皮疙瘩。
　　“哎呀，妈，对不起对不起，看我这张嘴，惹你生气了！我也是高兴嘛……”黎央北说着就拖着薛玉英走，小枚眼明手快另一边扶着外婆，三人说说笑笑的走出店去。
　　兰小琪没好气的哼一声，道：“居然结婚……”
　　“女士你看这衣裳……”销售的姑娘故对他们交谈不感兴趣，对于衣服能不能卖出去很关心。
　　#
　　下负二楼停车场的电梯上没有其他人，薛玉英忍不住抬手，一巴掌打在黎央北的肩头上，“结什么婚啊，头壳昏啊！”
　　黎央北笑着跳一步，说：“还有关枚的份儿，她哈哈哈外公都叫了……”推着小枚到她外婆前面，表示挨打这事儿要公平。
　　薛玉英也不轻不重的打了小枚一下，“好的不学，他没正经你一学就会！”
　　“那女妖精欺负你，我和央北帮你出气啊！外婆你……”小枚比较又危险意识，退了一步躲到黎央北身后才说：“你、你怎么不知好歹啊！”
　　“噢！”黎央北哪儿敢护她，赶紧推出去给她外婆收拾，小枚不干八爪鱼一样抱着黎央北不松手。
　　正好电梯到站，电梯门一打开，一大一小飞奔逃命，薛玉英想到他俩那样子，骂他们都提不起劲，看着他们逃窜的背影，薛玉英叹口气，心中感叹真是两个活宝！
　　车子启动，黎央北瞥一眼薛玉英面色不难看，三八兮兮的问：“妈，就那种角色你咋不收拾了她，让她蹦Q到现在，我那老丈人是什么眼光啊？”
　　“开你的车。”
　　“我就是一问，你不想说就算了。要是我，收拾得她哭着喊着求我饶她一命，哼哼……”
　　“说的比唱的好听，人家拿画卖，你就买。”薛玉英最不爽的果然是这个事情。
　　“我那是……那是太弱了，太不构成威胁了，完全没必要下杀手啊！”黎央北开吹。
　　“哼……”薛玉英不爱听他的。
　　车子已经出地面了，黎央北突然踩一脚刹车，往路边靠，放下窗子，热情的打招呼，“兰阿姨，你也走啊，要不送你一程？”
　　路边兰小琪停下来，脸上是尴尬的笑，连忙摆手。
　　黎央北就说：“太客气了！我妈不想请你们，也是为大家着想，一起见面心里多忐忑啊，您别见怪！既然您不愿意，那就算了，下次约着吃饭啊！”
　　说完，关窗，一溜烟儿汇入车流了。
　　薛玉英有种想把黎央北掐死的迫切感，可是一想到他让兰小琪受刺激心里又有那么一点点乐。
　　“爽了吧？高兴吧？替你出气了吧？”黎央北趁着右转弯看着薛玉英厚脸皮的问，“哎呀，知道我好了吧！哼哼，今儿要是换成皎皎跟你在一起，娘俩都要被拿下。不知道受多少气回来！”
　　“就是，幸亏有央北！”关枚在后面附和，“外婆，没有央北我们家完全没有战斗力啊！央北是我们家不可或缺的重要组成部分！央北万岁！”
　　黎央北听了受用，鼓励小枚再来一次，两个开始傻欢。薛玉英撇头看窗外风景，不小心在窗玻璃上看见自己嘴边有淡淡的笑。
　　#
　　开门的时候，听见家里有人交谈，黎央北有种不祥的预感。推开门，沙发上坐着曹行的经纪人阿wing，正跟王阿姨说话。
　　黎央北立刻垮了脸。
　　阿wing虽然看见黎央北的脸色变了，可她一点儿也不在意，笑着站起来说：“黎先生，初次见面，你好。”
　　“她是谁？”薛玉英关上门，望着姑娘问黎央北。
　　“阿姨你好，我是曹行的经纪人，我是来找黎……”
　　“滚出去。”随着嘭一声儿，薛玉英猛的推开门，面无表情的说：“曹行这个名字，不许在我家提。”

　　第五十七回

　　阿wing挑眉，但是保持着风度，笑着说：“黎先生，我们可能要换个地方了，对吧！”
　　“不准去。”这句话是对黎央北说的，“小枚，小王，你们去把那画取下来，拿给她。你，带着画走，记得把钱还回来。跟那个人说让他死了这条心。只要我在这儿一天，他别想踏进这个门，别想见张梓皎一面，让他滚回美国去！”
　　“哼，我见过不公平的人，没有见过您这么不公平的。您年纪大我尊您一声阿姨，他！”阿wing指着黎央北，“也是个男人，也是您儿子的爱人，你怎么不赶他出去！”
　　“他不一样。”薛玉英也不示弱，三两步走到阿wing面前，“你还太嫩点，不要在我面前装模作样。带着东西走！”
　　小枚和王阿姨赶紧进去取画。
　　黎央北这个时候不靠谱的精神大发扬，“他不一样”这个说法就像一张肯定确定以及认定中了五百万的彩票，让黎央北高兴地没法思考。
　　这个……是承认自己了？！
　　“他有什么不一样？他不是男人，你无非就是觉得同性恋不正常，他还能有什么特别的？”阿wing失笑，“您太失偏颇了，老太太……”
　　“我不想跟一个外人多讲一个字，你回去让曹行扪心自问一下，告诉他，我薛玉英问他，他有什么脸回来？他是故意装不知道还是已经忘记了！”
　　“妈，您别犯急。”黎央北上来扶薛玉英，薛玉英不干，指着阿wing还要说，黎央北干脆使蛮劲把薛玉英拖进她的房间，关上了门。
　　“你干什么你！放开我。”
　　“妈，我来处理……你别激动啊！”
　　“你才激动，你拖我干嘛！”
　　“你跟她吵什么，他都不是正主儿。”
　　“幸好他不是正主，曹行敢来我打死他。”
　　“我的事情我来解决好不好，你觉得我是那种容得下曹行的人么？妈，你放心好吧！别气坏了身体……”黎央北拍着背给薛玉英顺气，“我跟她出去谈，我知道她有什么目的立刻给您汇报好不好？不着急，不生气，啊！不是要给小枚做好吃的嘛？咱还穿着新衣服呢……我去去就回来，别生气了啊！”
　　“你把那画还给他。”薛玉英还惦记着这事儿。
　　“我喜欢那画。”
　　“不准喜欢。”
　　“好好好，我带走。”黎央北万不敢违逆薛玉英了，连连答应着退出去。
　　看见王阿姨和小枚已经把画取下来了，走过去，抱起画，对阿wing说：“走吧，surprise小姐，周末刚来就被你毁了。”
　　#
　　“你比曹行英俊很多。”服务生接单子走后，阿wing玩味的看了黎央北一眼后说道。
　　黎央北把画放到卡座靠墙边立起来，听见她说这话冷哼了一声，放好了画才回过头来不紧不慢的说：“别指望这句以退为进的话能让我对你生出些好感。”
　　阿wing僵硬的笑一下，说：“怎么敢指望呢！我知道是我们打搅了你和张梓皎的生活。”
　　“surprise小姐你很识趣并且明大义。”黎央北笑笑又说：“我都想请你再吃一客冰淇淋了。”
　　“可是……我怎么看都不觉得你和张梓皎适合在一起。这么说吧，张梓皎是属于曹行的。”
　　“我收回刚才说的话，如果可以，想把你扔到锦江里去。”黎央北居然能够笑着说出来，而不是掀桌子走人，他自己都有佩服自己。
　　“呵呵呵，你真幽默。”服务生走来，阿wing对着黎央北轻轻的笑，就像他们是挺友善的朋友一样。
　　黎央北不说话，相当直接的看向阿wing，把她的每一个眼神都看进眼里，等服务生放下饮料走后，才说：“你很会掩饰，你刚才听见妈说让你回去叫曹行扪心自问的时候，明明反应过来这其中有内情，可是你现在任然理直气壮的坐在我面前……很有魄力。”
　　“您不觉得这样直接的盯着人家看，是不绅士的行为么?”
　　“转移话题没有作用。”黎央北端起面前的柳橙汁儿，一口气喝了大半，放下杯子，特别诚恳的说：“我觉得我们两个不知情的人坐在这里谈，完全没必要也没作用。你当然可以说曹行听你的，可是，我家皎皎不是我随便安排的。”
　　“你对他与自己的关系不是那么信誓旦旦的么？却说这种抱石头砸自己脚的话。”阿wing的确察觉其中有内情，可是，她想试一试，即使被黎央北识破也不打算轻易放弃。
　　“……我想你一定没有认真爱过谁……”黎央北咯咯咯的笑了出来，轻轻的敲玻璃杯，“如果你爱一个人，你绝对舍不得随意摆布他。如果你总是想着要让对方听你的，那不叫爱，那叫奴役。我不能也永远不会去安排皎皎，哪怕他回到曹行的身边，因为……我爱他。”
　　阿wing稍稍挺直了身体，眼神开始焦躁，她以为黎央北会被自己挑衅得大发雷霆，结果他只是笑眯眯在哪儿坐着，还跟自己分享一下何谓之爱。阿wing似乎听见了自己败北的前奏，她心里能想到的是曹行绝对不可以和黎央北面对面。对于这样的黎央北来说，一个曹行还不够他塞牙缝儿，只有靠自己。
　　“黎先生，你知道么？纽约有上百家的画廊，但是真正能够通过画作成功的人寥寥无几，曹行非常成功，因为他的确有才华。可是，因为张梓皎，现在的他濒临崩溃，你能眼睁睁看着一位才华横溢的年轻画家就这样……”
　　“你停一停。”黎央北面无表情的打断阿wing，“我的学校有近千名学生，每一个孩子我们努力让他们朝着自己的梦想靠近，才华横溢的不乏其人，对于我来说，他们比之曹行更加重要，因此你想用这样的套话来打动我，恐怕有些困难，也许在你听来这些话很冷血，不过这是我的真心话。我想对于打搅别人感情生活的第三者来说，这话还算不严重。我要说的还是刚才那句，你我是不知情的二人，我们谈没有任何意义。不好意思，失陪了。”黎央北转身拿画，不能给阿wing，又不能带回去，唉，先放到物管或者保安室，等给老太太做好了工作再说吧！
　　阿wing迅速起身拉住黎央北的衣袖，“拜托你退出，曹行他吸食大麻，两度自杀，呼吸过度时会晕厥，你们根本不知道他有多么的煎熬，我没有撒谎，没有夸张。你大可以把我的话想成一个吸血虫一样的经纪人，因为不想失去她的摇钱树而说出来的，这样想你就能相信了吧？”
　　黎央北看着阿wing的眼睛，这位强硬的surprise小姐首度让他见到了慌乱。
　　“我听出了有内情，就算要他赎罪，不也要留着一条命么？好，我承认我一直在胡搅蛮缠，可是我的要求并不高，我只想让他活得像个人。你这么英俊，也身家不菲，为什么非要是张梓皎呢？你当可怜曹行好不好？”
　　“我想你搞错了……”黎央北缓缓推开阿wing拉着自己的手，“我身家不菲或者英俊跟我爱张梓皎没有一丁点的关系。你要我可怜曹行，你有没有想过，我是在曹行不要张梓皎之后才来的。我是不是不也可以这样说，让曹行可怜一下我，他不要的人我视之珍宝，他却要抢回去，你们会不会也太霸道。他纵有千般可怜，我却是严格遵循了先来后到的。
　　你错的最离谱的地方是主动权不在我手上，原谅曹行、接纳曹行和曹行从新开始的那个人是张梓皎，主动权在他手上……
　　你来找我，跟我讲曹行如何如何的值得挽救，如何如何的痛苦煎熬，恐怕要让你失望了，我不会博爱到帮助我的情敌，我不是苦情戏里圣母一般的男女主角，有那样的雅量。
　　你大可以告诉曹行，有我黎央北在，他别想再碰张梓皎一根儿头发。双年展能让他们单独谈谈，是我最大也是最后的容忍。
　　如果，仅仅是如果，他还是对张梓皎念念不忘，让他自己来跟我说，这种事情加以他人之手的人就是一堆烂泥，吸食毒品也好，寻死觅活也罢，自甘堕落是他的事，与我和张梓皎毫无干系。”
　　“你说的都有道理，可是你并没有经历那样威胁，当初……”
　　“你说的是皎皎妈妈切手指相逼么？”黎央北冷笑，“你以为她一开始就接纳我么？我告诉你，今天这样的好情况是我和皎皎一步一步熬过来的，厚颜无耻的说是我扛得住。满足一下你的想象，如果皎皎妈妈提着刀在我面前自残相逼，我要做的第一件事情一定是将她手上的刀夺下来，绝不会让这件事发生。你满意了么？如果不满意我还可以告诉你，曹行当初不跑，今天我和皎皎的生活就是他的生活，是他自己怕了，谁也不怨，也不招谁的可怜。
　　你大可站在时运不济的可怜的前任的角度上来看这件事情，那么作为面目可憎的现任，我将不择手段维护我的利益，就像你之前的行为一样。言尽于此。”
　　黎央北说的喉咙有点儿干，把剩下的半杯柳橙汁儿喝了，扛着画走向吧台，付完帐之后慢悠悠的往家去。
　　#
　　把画用报纸包了几层暂时存放在保安室，黎央北双手插裤兜儿里踱回家去，手心里攥着电话，想要听张梓皎说话。
　　走进楼梯口，看到底楼伯伯接孙子的小三轮车，黎央北眼睛有点涩，去年下着大暴雨的那天，就是在这儿，张梓皎说到底要我拿你怎么办？就是在这儿，打动了张梓皎的心，让他接受自己的投怀送抱。黎央北不想走了，坐到楼梯上，拨张梓皎的电话。
　　“……把握文章观点、获取主要信息，然后在心中有意识的进行个人的分析，个人的分析最重要，要培养的是会思考的人……不好意思……小北？！”
　　黎央北被张梓皎的大嗓门吓了一跳，直到听见他轻声的唤自己才敢肯定那是张梓皎接的电话。
　　“是我，我第一次听见你这样吼，有点可怕啊呵呵……争什么？”
　　“对不起……好消息，在科技作品之前增加了对新闻和说明性文章的要求，争这个呢！嗯，你说说要不要有意识的进行个人的分析这个要求？”
　　“当然要咯！孰是孰非的判别，支持与否的判别，纯粹个人的分析就是应该在新闻和说明性文章上体现，而且还要让学生明白无论自己产生什么样的个人分析都是可以的，那种只唯老师言最正确的风气不行。”
　　“嗯，接着说……”
　　电话那头传来张梓皎喝水的声音，黎央北听见了就醒悟过来，又不是跟他探讨学术的，闷了一秒，说：“我想你……”
　　“噗！”
　　听声音应该是张梓皎把喝进去的水又喷了出来，黎央北心里一下就乐了，说：“我最想说的就是这个，其他的没了。”

　　第五十八回

　　“刚才说那个，我说不服他们，你接着说，说得多好，嗯？！”
　　“你别给我扣高帽子，我现在什么都不知道，只知道我想你，我想你，我想你，我想你！”一声儿比一声儿大。
　　“我也想你。”他突然说话就轻声了起来，就像刚才叫他小北一样轻，“快了，再五天就回来了。”
　　“具体的时间呢？”
　　“星期三下午完，第二天早晨的飞机。”
　　“你订晚上的，周三晚上回来好不好？我来接你……”
　　“怎么了？你跟妈嗯……”
　　“没有，我们好着呢！我今儿才帮她把你后妈修理了一顿。”
　　“呵呵呵……”张梓皎笑，他后妈黎央北都见了啊，“兰阿姨其实也不坏……”
　　“不许说同情咱妈情敌的话，你这个叛徒！”
　　“那等我回来给你引见我爸？不过要偷偷的。”张梓皎笑，看来他家小北又一次飞快的站队了。
　　“什么？！你跟你爸和后妈关系挺好的？！你怎么不早说，我已经把后妈得罪了！”黎央北郁闷了。
　　“忘了。之前都在担心我妈和你妈那儿，想着这边还好就忘了……”
　　“……皎皎，我恨你。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“……”
　　#
　　黎央北的电话打到天都完全黑透了，才收了手，爬上两层楼，看见小枚也跟自己一样坐在楼梯上，手掌撑着下巴，看样子坐得也不是一会儿两会了了。
　　“你怎么不跟小舅讲那个恶女人来找你？！”
　　丫头一张嘴，黎央北心中就叹气，全被听去了吧？撒娇的话，不要脸的话，打情骂俏的话……哎哟，以后在她面前还有何威信可言啊！
　　“有什么好讲的！”黎央北弯腰拉小枚的胳膊要她起来，“地上凉，都是大姑娘了怎么想坐哪儿就坐哪儿啊！”
　　“你都大人了还想坐哪儿就坐哪儿，还说话没羞没臊呢！凭什么不讲啊！那是欺负你，丑恶面一定要跟小舅讲，免得小舅跟他死灰复燃！”
　　“想想考鱼岩中学的事儿吧！复习好了没？有没有不会的，帮你找个老师临阵再磨一下枪。走回去了。”
　　小枚顺从的被他拉着往家走，“没有了，万全的很。要是我考上了，你跟小舅讲？”
　　“呵呵呵，你就这么看得起你自己？”
　　“那……那我考不上你跟他讲。”
　　“呵呵呵呵，你考不考得上，我都不讲，也不准你讲。你小舅忙着呢，披肝沥胆为国家教育事业做贡献，咱们谁也不准拉他后腿、再让他操心！拉钩！”
　　“切，谁跟你玩弱智约定啊！”小枚抽回自己的手，摁门铃，又回头来说：“我要把扫把放门口，他们谁再来我都打跑他们，哼！”
　　黎央北笑，哎呀，这丫头跟外婆那是多么的像啊！
　　#
　　周末阳光好的很，领着老的和小的去果园子摘枇杷，玩的不亦乐乎，回来的时候几十斤枇杷买着，也不怕贵了。
　　转眼周三，曹行那边没有什么动静，黎央北也就懒得操心了，你要闹就来，黎校长占理还怕你！倒是装着那件事儿，张妈说出来的话让人总想明白，当年除了姐姐姐夫的事儿，绝对还有什么，可是张妈之后再不提，黎央北也不好问。想着见到张梓皎再问吧？又想不是要把女经纪人找上门的事儿也说了，那不就跟小媳妇告状似的？
　　黎校长不想折这个面子。
　　这一时，车上了机场高速，又在纠结这个问题了。时间指向十一点半，一切顺利的话一个钟头之后就能见到他了，问还是不问？问还是不问？问还是不问？
　　黎校长想着想着一时浮躁速度就上了一百二十，标准女声说：“您已超速！请减速。”右脚放上刹车，轻轻点了几下，黎央北决定问吧，什么都说，包括自己那二百五的想法也一并说了吧，谁叫自己决定跟他一辈子朝朝暮暮、风雨兼程呢？
　　#
　　拿下随身的小行李包，张梓皎收到黎央北的短信说他到了，不由得加快了脚步下飞机。
　　一路小跑出来，老远就看见黎央北了。穿着波普式的迷彩风衣，抢眼的不得了。曲起一条腿儿靠着栏杆，玩着手机，突然微微抬头，像是心灵感应一样，侧过头来，和张梓皎的视线对上立刻站直，咧嘴笑，挥着手。
　　走到他面前，从怀里拿出另一件风衣递给张梓皎，“冷吧？快穿上。”
　　捏着被他抱得有点儿暖的衣裳，隔着栏杆抖开穿上，虽说五月了，半夜到底有点儿冷，是他想得周到。
　　“你的？”穿上衣裳张梓皎发现不是自己的便宜货啊，拉着腰带在前面开始拴疙瘩。
　　黎央北本来准备献宝说刚从干洗店拿回来就给你穿，结果看见他笨得要死拴腰带，隔着栏杆推他一把，让人侧对着自己，拉过来利落的系上单边蝴蝶结，又拍拍衣摆，觉得看着舒服了才笑着说：“快点出来。”
　　张梓皎乖乖任他摆弄完了，紧走几步同他会合，一阵冷风吹过来，因为黎央北给套了衣裳不觉的冷，不觉伸手拉他的衣袖，大步流星的走，搞得黎央北赶紧勤走几步追上去。
　　“车在哪儿？”
　　“嗯……那边……”跨过的士待客车道，两个人越走越快，黎央北嘴贱，凑上去问他，“皎皎，你是不是想亲我？”
　　“嗯。”张梓皎面无表情回答的毫不拖泥带水，对面来了一对并排走着背了一人高背包的老外，张梓皎把黎央北往身后拖，侧着身子让开，又伸手把黎央北撇后，让那对老外过去，脚下步子越发的快。
　　黎央北听见了那个“嗯”就咯咯的笑，越笑越大声，直到张梓皎拉开车门把他推进去压倒在后排座上，狠狠的吻上……
　　吻他的唇瓣，只轻轻一下，舌尖便毫不拐弯抹角的钻进口里，找那条柔软的舌头，和它纠缠。
　　黎央北的回吻来的迅速，双手搂上张梓皎的脖子，回吻他的唇，他的嘴角。张梓皎要吻住他，却偏头躲，傻乎乎的笑着露出一排白牙，说：“我想你，再不回来我都想上北京了，你知道不知道？”
　　张梓皎吻他算是回答，然后搂着他起来，抱在怀里。黎央北便来劲了，八爪鱼似的的死命抱着张梓皎，大头往怀里蹭。还算没糊涂的张梓皎伸手拉上车门，抬起他在自家胸膛上蹭的脸，温柔的吻上去。
　　这时候黎央北异常煞风景的说：“车里没有套套和润滑剂……”
　　张梓皎哪儿还吻的下去，手掌在黎央北脸上使劲儿搓，“黎、央、北，你二百五啊！”
　　顶着快被他搓变形的脸，黎央北挺委屈的说：“都说我是，那就是吧……”
　　#
　　黎央北的左边脸蛋儿，被张梓皎搓了几把之后，就一直烫着，车上了路之后，为了报复，黎央北把车里音响弄开，扯着嗓子跟着唱歌儿，“……山清水秀太阳高，好呀么好风飘，三脚两步跑呀跑，赶到到土地庙，我情愿陪着他，陪呀么陪到老，除了他呀都不要，他知道不知道……”
　　张梓皎一开始听着觉得难受，黎央北那破嗓子盖住了人家柔美的女声，简直折磨。后来听清楚了歌词儿，唱的是我情愿陪着他陪呀么陪到老，除了他呀都不要他知道不知道，突然觉得黎校长的嗓子也不破，听着还挺有小意境的。忍不住把手放在他握着挡杆的手上，轻轻的覆着。
　　“手拿开，要加档啦！”
　　“黎央北，自动档的车你加给我看？”
　　“嘿嘿嘿嘿……我不好意思。谁说是自动挡，是手自一体，待会儿加档给你看哼！”不好意思的黎校长翻过手来，和张梓皎的手十指相扣。
　　“皎皎，我有事儿跟你讲，嗯，我还有事儿想问你……还有你答应我个事儿……”
　　“要求太多，一个一个来。”张梓皎晃晃他们握在一起的手，微微笑着说，“有什么事儿要告诉我？”
　　“那……我先问你。”黎央北收回右手把西北民歌选集的音量调到非常小，张梓皎正在准备收回手不妨碍他开车的时候，他却伸右手来捉住自己的。
　　“两只手开……”
　　“嗯，不！”黎央北紧紧握住不放。
　　张梓皎拿他没办法摸摸他的手背说：“问吧。”
　　“当年曹行为什么离开？”
　　张梓皎挑眉，“我妈……你不是知道么？”张梓皎记得全都跟黎央北说过。
　　嗯，曹行你真是厉害，张妈也厉害，你们所指的事情张梓皎一点儿也不知道哈！他家皎皎真是笨蛋。
　　“那我跟你说事儿，上周末，曹行的经纪人到家里来了，妈很生气，我差点儿拉不住……”黎央北决定知无不言言无不尽。第一，他不愿意瞒着皎皎。第二，皎皎是最有权力知道的人，不是么？
　　黎央北吧啦吧啦把事情交待清楚的时候下了机场高速，张梓皎皱起了眉头，“妈说让他扪心自问，可我想不起来还有什么事，当时很乱……回过神来他已经走了。他……来过了么？”张梓皎问得有点忐忑，和黎央北谈论曹行，对他不公平。
　　黎央北笑笑，“曹行没有来，那个经纪人一手包办的。皎皎，你叫他什么就叫呗，他都还叫你小梓哦！他啊他的，文艺的让我很不安心啊！”
　　“曹行，我一直都叫他曹行。”张梓皎笑自己小心眼看扁了他家黎校长。
　　“哼哼哼……”黎央北笑得那样奸诈的原因有二，一是张梓皎叫自己小北，二是曹行不敢再叫他小梓。
　　“小北，你还有没有事儿要跟我说？”听到黎央北笑得那样儿，张梓皎突然有胆儿心慌。
　　“有啊！”黎央北收起那小人得志的笑，车子靠边停，把应急灯戳亮，把顶灯戳亮，偏头看着张梓皎，抿抿嘴又咬咬唇，眼睛看看张梓皎又看看黑乎乎的窗户外边，如此反复折腾了许久。
　　折腾到张梓皎都忍不住亲他，亲他那被自己折腾的红艳艳的唇儿。
　　啪的一巴掌贴上张梓皎的脸，把他推开，黎央北用一种极其奇怪的语调说：“你去见见曹行吧！跟他谈谈……他……”
　　张梓皎偏头咬黎央北的手指头，看着他的眼神疑惑不解的很。
　　“经纪人小姐说，他身体不好，心理状况也很糟……”
　　“他请得起各种医生，你不用杞人忧天。”
　　“他吸食大麻，两度轻生，皎皎，这不是请各种医生能解决的。”
　　“……”
　　张梓皎的沉默让黎央北心惊，他赶紧伸手把张梓皎往怀里抱，“答应我，你要回到我身边，一定回来，不然我不放手！”
　　黎央北手抖，声音也在抖，可在心里却把自己骂得狗血淋头。

　　第五十九回

　　“好。”伴随着话音的还有张梓皎回搂上黎央北的动作。
　　“嘿嘿嘿嘿……该说好听的的时候，你怎么只说一个字了？”耍嘴皮子的黎央北猛地浑身上下没有了力气，脑袋靠在张梓皎的肩头上，身子软塌塌的，就像刚刚跑完了马拉松似的。
　　“让你安心。”张梓皎紧紧的搂着他，在他耳边着急的说这话表明心迹。
　　从来没有见到过那样担心害怕的黎央北，要知道他家小北的为人与天不怕地不怕这种说法还蛮靠近的。这一时见他那样，心疼的紧，唯想到让他安心，那一个字儿说的自然有力。
　　说完了喉头有点紧，对面来车灯光刺眼，眼睛有些涩，“黎央北，我答应你的事，答应咱妈的事，统统不会变的。我跟你说过的每一句话，你跟我说过的每一句话，统统不会忘记的。以前我讲你在我身边才提气，到现在我很有进步的。只要想着你，都会很有干劲，如果没了你，我怎么有生气的活下去？”
　　“花言巧语。”
　　黎央北说完咬张梓皎的脖颈，有些力道的，张梓皎丝毫没躲，反而继续说，“花言巧语应该是亲爱的我若有悖誓言就被五雷轰顶……”
　　“哈哈哈哈……”咬人的黎央北不争气，笑着接嘴说：“还要不得好死……”
　　“那样你得伤心了，不能那样……”见到他笑眯眯了，张梓皎寻着他的手，捏在掌心，送到嘴边亲吻。
　　“嗯……那就和你一起，玉石俱焚！”黎央北转着眼珠子想了想，二次元带入一番，掷地有声的说这种二话来。
　　张梓皎失笑，不忘显摆自己就猜到黎央北会这样说，惹得黎央北很不爽，推搡着他滚这边来当车夫，说自己刚才做了二百五的决定，肉痛的很，开不动车了，想回家您自己动手吧！哼！
　　#
　　进小区的时候，黎央北这家伙蜷在座位上已经睡着了。停好车，张梓皎并不急着叫醒他，趴在方向盘上侧着头看他。
　　信誓旦旦宣布你一定会喜欢我，一路刀枪棍棒杀进你的心里来，虽曲曲折折却一点儿也不动摇的要让反对的人认同，也许会有坏心眼儿的时候，也许会有二缺又傻欢的时候……可他就是张梓皎心里的小太阳，不管这个比喻有多么的小学生作文水平，多么的戳笑点！
　　探过身子亲吻他的嘴，又带着满满的笑意叫他：“小北，醒了，到家了。”
　　他揉揉眼睛，迷糊着看一看窗外的地点，有点儿生气的说：“都说不要停十五号车位，出去容易擦到垃圾桶啦！”
　　“每天都给你倒出去，保证不擦垃圾桶好不好？”张梓皎的手指抚过他因为睡着而有些发烫的脸颊，心中思忖道：像黎央北这样的人啊，除了乖乖听他的话，好好的爱他，还能怎么办呢？
　　#
　　门外边有人说：“嘘，小声点儿，别吵醒妈。”
　　门里面的薛玉英赶紧关掉了台灯，躺下，坐等的有些僵硬的腰稍稍好受了些，他们回来了，才能安心睡下去。
　　#
　　因为提前赶着红眼航班回来了，白白多出一天，张梓皎安心在家睡觉到日头升高。那黎央北想着他的皎皎在家里，早晨火烧火燎跑到学校露一下脸，面不红心不跳的撒了个谎就跑了回来。
　　开锁进门，没看见薛玉英和王阿姨，乐颠颠的冲进房间，扑上床去，“皎皎猪，起床！”喊完了咯咯笑着撩张梓皎的被子。
　　张梓皎扯着不放手，笑弯了眼睛却不睁开。
　　“你放不放手？！”黎央北捏着被子一角和他拉扯。
　　“不放。我害臊，你让我怎么见人？！”张梓皎果然如他自己所说，把被子往身上裹。
　　“有什么不能见人的……不就是多咬了两口么？”黎央北理亏，松了手，趴在张梓皎的身上，捏着他的卷卷头发玩儿，“哪儿见不得人了？”
　　“亏你说的出口，你自己看！”张梓皎拉下被子，头往右边偏，把左边脖颈亮出来给他看，上面红红的两个吻痕，“还有这儿！”
　　肩窝上、胸膛上，全是黎央北这家伙咬的，“黎央北，想吃肉啊？”
　　“嗯，人家饿了好多天……就想吃你这口香肉！哈哈哈……”黎央北其实有点后悔的，亲着亲着也不知道怎么就咬上了，咬着咬着就停不下来了，好想给这人身上弄点印记，谁敢跟他抢，就拉开衣裳现给他们看，然后鼻孔朝天的说：“哼，明明就是我的人！”
　　正笑得猖狂想得美的时候，张梓皎突袭，把被子伤两下裹上黎央北的身，把人包得像颗肉粽子，翻身压下他，吻住嘴，不准他吧啦吧啦说话。
　　吻住了便自然腻在一起，有的没有的闲话，挺自在惬意，不觉十一点过了，张妈和王阿姨买菜回来，才依依不舍的分开起来。
　　那一个顶着一头卷毛鸡窝去洗漱，这一个人模狗样的来厨房申请打下手，没被允许，却被张妈批评上个班两天打渔三天晒网没个正经。
　　装着一脸的沉痛悔过溜出来，跑到洗手间扒门口，“皎皎，咱妈可爱教育人了，你有没有发现？”
　　正捏着剃须刀刮胡子的张梓皎瞥他一眼，笑着说：“看得起你才教育你，看不起的，理都不理，这个你发现没有？”
　　黎央北点头，“老骂我……唉，还真不该让她这么喜欢我……”悔不当初的口气让张梓皎没笑出声来。
　　“皎皎，要不咱还是跟妈说一声儿，免得她知道我们去找曹行生一肚子气，年纪大了常生气不好。”扒着门框黎央北晃啊晃，眨巴眼睛的样子像小朋友讨糖吃一样。
　　“嗯。”张梓皎已经变成有求必应先生了。
　　黎央北大喜，“吃饭的时候讲。”说完走开，没几步又蹦回来，“周六小枚去考鱼岩中学，你陪还是我陪？”
　　“一块儿？”
　　“嘻嘻嘻，知我心者张梓皎。”黎央北高兴得很啊，表扬了人跑去收拾房间。
　　#
　　午饭时候，黎央北连着给薛玉英夹菜，薛玉英反而放筷子不吃了，看着黎央北，凉凉的道：“黎央北，有话就说，别来这套。”
　　张梓皎一看到黎央北脸上露出个赖皮的笑，没忍住，翘了嘴角，心中思忖小北和妈妈的相处模式还真不是一般二般的有意思。
　　“妈，那个……画画的要走了。”
　　“待会我去买鞭炮。”
　　“我和皎皎去……”
　　“你们敢！”薛玉英眼睛一扫，两个都不敢嚼饭了。抬头看着她，等着她说下文。
　　“他不敢越雷池半步的，你放心……”黎央北还是夹菜，笑脸送上去。
　　“跟你们讲不准跟这个人有半点瓜葛，听不懂是不是？”
　　“妈……”张梓皎也放下筷子，“都是过去……”
　　“你闭嘴。”薛玉英封住了张梓皎得嘴，转头望着黎央北，“说你是二百五，还真没有错。你以为让皎皎跟他说几句就能让他死心？他不会死心的，他什么事儿都干得出来。”
　　“妈，过了，曹行哪儿有那胆儿。你看他那小鸡子的样儿，手不能提肩不能抗的……我不信。”黎央北添柴加火的话说的顺溜。
　　“他不要胆，他只要装可怜就好了。皎皎，你跟黎央北说老实话，你和曹行那么些年都听谁的？”
　　张梓皎突然被叫住回忆当年，有点愣，黎央北笑眯眯看着他咬筷子头，“皎皎，说呗！”活脱脱看笑话的模样。
　　张梓皎叹气，“曹行。”
　　薛玉英看向黎央北，“怎么样，我说错了么？”
　　黎央北并不答话，抿嘴乐，道：“以后听我的，必须。”
　　“扑哧……”王阿姨听不下去了，这种风马牛不相及的谈话是被这家人怎么搞出来的。
　　“黎央北！”薛玉英生气了，说这边呢！
　　“张梓皎！”黎央北也生气了，不回话是不愿意啊？
　　张梓皎默默拿起筷子，夹了一夹菜菜送嘴里，又吃了一口饭，吞下后对王阿姨说：“这菜真好吃！”
　　“妈，不管你怎么说，我和皎皎不想没气度，是一定会去见见的，您就别费心阻拦了。我们俩都不怕他来拆散，您瞎担心什么？要真是不想我们去，什么原因您总要说明白吧？”黎央北夹菜吃，边说边吃，眼神诚恳的很。
　　薛玉英嗖得站起来，解下围裙丢在地上，往房间走。走两步又像想不开似的，折返回来，盯着张梓皎，道：“你真的以为你没有拿到巴黎高等师范的Offer？”
　　张梓皎点点头。
　　当年父亲为了补偿，准备好钱让自己出国，申请了巴黎高等师范学院，却是泥牛入海。反而是曹行的SVA申请通过，待到小枚说漏了他俩的事儿，便直接走了纽约。当时也没多想，毕竟自己不是曹行那样一心准备着出去的人。
　　“有Offer，被他删掉了。”薛玉英说话的时候嘴唇发抖，“我跟他对质过，他承认了，他不想你去，他也不愿放弃美国留学……你真是个傻孩子，跟着他就走了，你从来都没有想过这些问题么？”
　　黎央北不自觉的双手搭在张梓皎的肩上，关切的望着他。
　　等了一会，张梓皎笑笑，装作没事儿的问：“姐姐和姐夫火化那天晚上，你们背着我讲这个？”
　　薛玉英点头，“你走之后我一直不相信你会没有Offer，要你姐姐联系巴黎那边，那边的秘书确认回复过，你却已经跟着他，悄悄跑到美国读那什么劳什子的野鸡大学去了。这件事情我一辈子都不会原谅张征那个老混蛋，他帮你办的手续对不对？还瞒着我，一直不说，直到小芸出事……皎皎，不是妈狠心不让你好过，我容不下他，他毁了我一双儿女……你们要我原谅他，他可不可以用命来偿，偿你，偿小枚、偿小芸还有关孝！”
　　“妈……”黎央北觉得他两边都要顾，又去扶薛玉英，薛玉英退一步躲开，晃晃身子站好，任凭眼泪肆意横流，“抱着你姐和姐夫的骨灰回来那天晚上，我问他是不是动了手脚，他承认是他删了邮件，跪着求我不要告诉你，赌咒发誓说今后只为你活着，这不是笑话嘛？我当时想无论用什么方法都要让你跟他断，第二天才会那样……他亏心，他逃了！接下来这些你都知道了，这么多年我宁愿这一切是我们母子做的孽，要我们今生来偿！我一直想你要不是同性恋一切都会这样……”
　　说到这里薛玉英很激动，想用手捂住嘴巴，堵住哭声，可怎么也做不到。黎央北不管那么多了，上前扶住她，抬手给她抹眼泪。薛玉英这一次没躲，泪眼朦胧着看黎央北一眼，又望向张梓皎，哭着说：“……妈错了！妈折磨了你这么多年，妈错了……原谅妈妈……”
　　这样的话一出口，不光是张梓皎，连黎央北也不行了，眼圈开始发红，他想到薛玉英给他做的鞋垫儿针脚那样细，给他洗衣裳那样的用心，虽然说的都是硬邦邦的话，仔细想想也是关心……突然觉得这个妈挺好的！
　　“妈……”张梓皎走上前去大力的把薛玉英抱在怀里，“没有怪你，真的没有怪你……不要这样……”
　　“皎皎……我的儿子……”薛玉英终于失声痛哭起来。
　　也不知道过了多久，也是哭过了的王阿姨把大家一个个摁回座位上，说：“这饭还吃不吃啊？搞得像金牌调解栏目一样……”
　　黎央北最稳不住，扑哧笑了，正笑着，自家的手被张妈抓住，惊慌的只知道望张梓皎，还不知道怎么办的时候，听到张妈说：“这个黎央北，脸皮厚、心眼儿坏、打不跑又骂不怕，再没有比他待你更好的人了……”拖着黎央北的手放到张梓皎的手里，“我就认他，其他的你想都别想。”
　　“妈！”黎央北一声大叫吓死个人，都看着他的时候，他到慌了，什么都不管了，扑上去抱着张妈喊：“妈，妈，我要亲你一口！”
　　吓得薛玉英推他，张梓皎把他往怀里抱，王阿姨笑得掉了手上的铁山木筷子。

　　第六十回

　　“我考不上怎么办？”小枚从两个前座中间伸过脑袋来，一手抓着张梓皎的肩膀，一手扯着黎央北的衣裳，左右看了看，很是慌张。
　　“考不上就上普中。”
　　“考不上给你走后门。”
　　同时蹦出的两个回答，打懵了关枚。
　　“黎央北！”张梓皎往前躬身偏头瞪黎央北。
　　“啊……那个……嗯……车到山前必有路嘛小枚，不怕哈！”黎央北干咳两声，开始打太极。
　　“央北，你刚才说的我信了……”关枚马上送了抓着她小舅的手，双手抱着黎央北的胳膊，可怜巴巴的望着他。
　　“关枚，快点进考场。央北说的只是玩笑话，别多想，尽力就好。”张梓皎扒下关枚抱着黎央北的手。
　　“他不是玩笑话，我信我信，我要上鱼岩……你没有骗我对不对？”关枚被他小舅推两下还是不愿下车，还问黎央北，“万一考不上……你知道我数学不好……万一考不上……央北舅、妈！”关枚豁出去了，就是待会儿小舅打死她都行。
　　“好！”黎央北瞬间眉开眼笑，比了一个ok。
　　小枚眼见他小舅沉脸了，飞也似的逃下车去，小包包在屁股上一打一打弹的老高。
　　“黎央北，舅妈都行啊？”张梓皎望着美滋滋的黎央北哭笑不得。
　　“待会儿纠正一下嘛，叫舅舅是可以的，舅舅、舅妈差一个字而已，哈哈哈哈……”
　　“她真考不上不准走后门。”
　　“我走又不要你走，瞎紧张什么。”
　　“你也不许走。不让她知好歹，上中学不知道努力。”
　　“嗯嗯嗯，她考不上鱼岩，我送她上二师姐那儿去。”
　　“二师姐那学校给不起学费。”张梓皎见不得黎央北溺爱小枚那样儿，能气死个人。
　　“我侄女儿上，学费我给。再说了……你看这是什么？”黎央北痞笑着从钱包里掏出一张银行卡，“妈给的！妈说小枚那种半吊子考上重点是不可能的，可她有心要去读，就算交钱也如她所愿，皎皎那个人我是指望不上的，小北你去操作吧！嘻嘻嘻，奉旨走后门有没有？你拦我呀哈哈哈哈……啊啊啊！痛！”
　　趁他还没猖狂完，张梓皎果断捏他的脸。
　　哎呀，真是拿他没辙了！
　　#
　　考完回家，关枚的脸已经能拧出水了，小丫头回到家时就如行尸走肉一般直往房间去，仰天长啸一句：“少壮不努力，老大徒伤悲！”扑上床挺尸去。
　　全家没一个有良心，全都在笑。
　　薛玉英手上摘着菜，笑过孙女儿了，对着黎央北说：“我和皎皎去见曹行，你不用去了。”
　　“嗯？！”正喝水的两个瞪大了眼睛。
　　“你早上不是在房间闹你要跟着去么？”薛玉英看黎央北一眼，好心解释，“这是我们的事，我们解决。小北你安心吧！”
　　“唔，可……”黎央北还想说些什么，张梓皎捉住他的手没让他说，又伸长手拉住薛玉英的手，然后对着两人说：“我一个人去，你们安心吧！”
　　眼神里有温温柔柔的笑，话虽然是轻轻的，可是意思传达的很清楚。
　　黎央北望望他，轻轻笑一声儿，点头，继续灌水，天气一天比一天热了呢！
　　薛玉英拍开张梓皎的手，不说话，继续摘菜算是默许了。
　　张梓皎收回手，目光流转，把摘菜的、喝水的和在床上“挺尸”的家人看了一遍，笑意在眼里一层一层的增厚。
　　#
　　私下里找过黎央北的事情，阿wing一直没有说，待到曹行接到张梓皎的电话，情势所迫，阿wing才将事情讲了出来。
　　看着曹行原本的高兴转变成茫然，阿wing自责，“对不起，阿行，我……”
　　曹行摇头，整个身体往柔软的沙发里陷下去，渐渐蜷成一团，他把头埋到双膝间，说：“不怪你……是我自己不好……”
　　从那天起，曹行更加的一言不发。
　　作为中国之行的最后一站若不是张梓皎的邀约，已经完成可以离开了。阿wing想过干脆带人走，把想法说曹行，过了许久他才摇摇头，哑着嗓子说：“我想见他……”阿wing没有办法拒绝他。
　　到这一日，曹行早早起来，精神比之前的每一天都要好。下午约见的地方是以前常去的清吧，曹行在电话里听见店名的时候，以为自己听错了，完全没有想到张梓皎会约在那里。
　　兴奋写在脸上，可心里也知道大约是个什么情况。阿wing板着脸说他无非是想和你了结的，别那么傻，那么高兴，越是那样越伤心。
　　阿wing不说曹行自己也是知道的，从第一次看见他们在一起就知道。在首都机场，张梓皎拉黎央北的手，黎央北的笑容那么美好，他们斗嘴，眉眼上都是欢喜，肩并肩走在一起……这些都不是自己能带给张梓皎的。
　　自己带给他的永远是麻烦，甚至苦难，永远是小梓为自己做一切，永远是小梓一个人去面对，为什么做不到？为什么没有留下来？为什么做了那样的事……真的后悔，可是谁愿意相信呢？
　　路面上小小的沉陷司机没有避开，曹行随着车身微微晃动。这一刻他想，不管待会儿小梓要同自己说什么，都好，自己会从小梓的世界消失，从这个世界消失……
　　见一面就好，只一面，见一见幸福的小梓。
　　#
　　“啊呀！”清吧的老板娘满脸惊讶，她喊不出这两个人的名字，可在她记忆里这两个人是她家店子的老顾客。就像分隔多年的老友再见一样，老板娘很激动，又有些不好意思，她记得他们总在东南角的那个位子上细声的讲话，后面的那个瘦瘦的总是拿着速写本画自然卷的那个“我都重新装修过两次了，那个位子做装饰墙了，看看要坐哪里？”
　　张梓皎望向身后的曹行，“你挑。”
　　曹行往窗边去，麦杆卷帘把阳光隔开，却总有光影从缝隙里穿过来，在纯色布艺沙发上留下光的痕迹。
　　坐下，面对面。张梓皎点了饮品，问曹行的意见，曹行点头，没有言语。但是他一直看着张梓皎，目光从未转移。
　　张梓皎故意避开曹行的目光，曹行知道，张梓皎也知道。
　　一个看着斜斜进来的阳光在沙发上映出的光影，一个望着朝思暮想的人，两个人都不说话，在那里干坐着。
　　也不知道坐了多久，送上来的茶品热气已经消散，曹行微微张了嘴，做了小梓二字的口型，却喊不出声音，再不能那样叫他了，“……对不起……”曹行说完赶紧埋下头，他知道自己哭了，不要张梓皎看见，“对不起，阿wing跑去添了麻烦，帮我转告黎先生，对不起。”
　　“小北也要我跟你道歉，说欺负了你的经纪人姐姐……”张梓皎微微笑了，底是谁欺负了谁？成迷了。
　　“曹行，别哭。”张梓皎看得见他的眼泪往地上坠去，抬手拿了桌面上精致的淡绿色纸巾递给他。
　　“我在回来的飞机上想，也许你还要我的，呵呵呵，是不是很不要脸……”曹行一边擦着眼泪一边强笑着说，“我见到你都还那样想的，真不要脸，做了那样的事还做这样的白日梦……现在我不那么想了，真的，你和黎先生很好……”
　　“你还是哭吧……”张梓皎有些难受的，纵然他是来和曹行做个了结的，可是他并没有看着别人虐待自己的嗜好，特别是眼前的这个人和自己的关系那样的亲密过。
　　“对不起……”曹行说这话的时候觉得自己又搞砸了，他不知道用怎么的表情面对张梓皎，真的不知道。
　　“说你想说的话就好，不用去想脸上要用什么表情。”张梓皎端起茶壶，给自己和曹行倒上了，“是我约你的，本来应该是我先说，可是我想说的只有一句，如果我说完了不就结束了么？你先说吧！”
　　曹行猛地抬起头来，目光和张梓皎的对上，张梓皎没有再回避，温温柔柔笑着望着他，就像许多年前一样，张梓皎看见曹行眼睛的神色，笑着说：“你只听到结束两个字了是不是？曹行，你还没有准备好见我对吧？”
　　“……”曹行不晓得要说什么，摇摇头否定，他害怕张梓皎要离开。
　　张梓皎撑着扶手站起来，曹行的眼泪迸了出来，“我后悔了的，我一上飞机就后悔了，我想过回来找你，可是我害怕……我害怕薛阿姨，我害怕你把芸姐和孝哥的去世归结于我，我害怕未来步步艰辛，我害怕薛阿姨拆穿我…是我把巴黎高师的offer给你删掉了，我自私，我想你和我在一起……我害怕你不要我，是我胆小，是我懦弱，是我不要脸……小梓，对不起，我不配得到原谅……”
　　张梓皎坐下，想起小时候曹行总是最讨人喜欢的那一个孩子，大人的任何要求都能做到，很长一段时间里都是曹行拖着、拉着自己在向前走。他先告白，他说我们可以去国外，他说……他什么都没有说就音讯全无了。张梓皎想过是自己拖累了曹行，他离开也属于理所当然。张梓皎也对曹行恨过、怨过，以至于见到他非要和黎央北故作亲密。到这时，知道曹行心里不曾一日好过，忽然什么想法都没有了，心里只清明的记着黎央北的话。
　　黎校长说：那是喜欢你喜欢得蒙蔽了心眼，把你留在身边，又能安心画画，有什么不行？人哪个不自私，趋利避害是理所当然，你要原谅他，仅仅因为他到现在都还喜欢你，你就要原谅他。
　　黎校长还说：你原谅他，让他放下，我们便是功德圆满。
　　黎校长要自己把好人做尽了，还不准和曹行旧情复燃。
　　张梓皎对于黎校长的指示也曾想不开，半夜里起来把黎校长折腾的够呛，以此表达自己的不满以及不想完成任务的心愿，黎校长不但不听，反而上纲上线，教育张梓皎心胸要有大海那般阔广。
　　“曹行，都过去了，我怨过你，恨过你，所以扯平，谈不上什么原谅不原谅。”张梓皎拿纸巾擦掉曹行挂在下巴尖上的眼泪，“一定要说的话，那我原谅你了。”
　　曹行看着张梓皎，眼里全是不置信，“我不值得……”
　　“没有什么别的原因，如果没有你，也不会有黎央北，原谅你，是感谢你让他有机会来到我身边，你不值得，他值得。曹行，别再让我说更多的话伤害你。”
　　“……”曹行的面色苍白，“这是要跟我说的那句话？”
　　“是。”张梓皎的语调里不知不觉有一丝歉意，“之前说的也是真的，我原谅你，真的原谅……不要多想，走的时候打个电话。”
　　“嗯。”曹行点头。
　　张梓皎站起身来，“作息规律点，把大麻戒了吧！“
　　“嗯。”曹行点头。
　　“我先走了。”
　　“小梓……”曹行伸手拉住张梓皎的衣袖，“我可以、我可以抱抱你么？”
　　张梓皎转身，站定，曹行大力的抱住他，抱得死紧，让张梓皎难受，过了好一会儿他才松开。
　　“我走了，保重。”张梓皎淡淡说一句转身向吧台去，结了帐跟老板娘道歉，老板娘摆摆手，“本来没什么人，不算麻烦，他……”
　　“过一会儿应该有人来接他……”
　　正说着阿wing拉开门走了进来，盯着张梓皎，红着眼眶故作客气道：“感谢你干净利落的斩断这糟糕的一切！”
　　张梓皎点一下头，头也不回出门去了。
　　#
　　黎央北在几个小区之间的窄小道路上一路狂奔，他必须在张梓皎回家之前到，不然就露馅了。
　　只要右转走最后一节小道出这个小区就近了，转完之后方向盘刚打正，黎央北赶紧踩刹车，前面一辆酒红色标致横在路中间。
　　“混蛋！”黎央北骂两个字马上就变脸了，操，他家局座下车了，还在笑。
　　#
　　“车门坏了？打不开啊！”张梓皎敲黎央北的车窗，亏他想得出来，居然不降车窗、不开车门。
　　“我错了……”黎央北权衡一下，服软吧！
　　“黎校长怎么有错呢？黎校长的心胸和大海一样阔广，不会错。”张梓皎几乎都要笑出来了。
　　“啊，我真错了，皎皎我错了……”
　　“态度这么端正啊，那你错哪儿了啊？”张梓皎手指头在他车窗上敲哒哒哒。
　　“我小心眼儿，我说一套做一套，我错了，局座你高抬贵手放我一马好不好？”
　　面对黎央北直接命中靶心的认错，张梓皎笑出声了，假正经的咳嗽一声，敲车窗说：“你把车窗放下来，让我亲一口，我就原谅你！”
　　车里面的黎央北眼睛瞪得死大，惊出了一身汗。
　　这时候，后排的车窗落下来，薛玉英沉声厉色道：“张梓皎，你要脸不要脸？赶快回家！”

　　第六十一回

　　最近城管打击力度减小，路边上的小夜市又死灰复燃，小枚闹着没有扎头发的皮筋，老姐妹就带着她出门去逛小夜市买顺 便散步、遛食。
　　仨人前脚出门，黎央北后脚就跑书房觐见局座。
　　张梓皎被他妈妈当面骂了，灰溜溜的赶紧上自己车开着往家去，从回来到现在没在家里多说一句话，心里想不通的是这年 头有婆婆妈和“媳妇儿”一起搞跟踪的么？他们家的这二位可真是开了先河了！
　　这周五一到，又要上北京。手头上有大量资料是张梓皎要在这个休息周期里过手的，回来没怎么消停，今儿被妈妈修理了 ，倒是心境平和生出干正事儿的心情了。
　　门口探头探脑的谁笑颜如花，一声儿皎皎叫的人浑身发软。
　　张梓皎抬头看他一眼，说：“内伤没有？”
　　“噗哈哈哈哈哈……”黎央北果断开笑，忙不迭的点头，“肯定内伤，憋得我那叫一个难受，哈哈哈哈哈……皎皎你是怎 么想的？你真没看出有问题？哈哈哈哈……”
　　勾勾手，张梓皎说：“过来。”
　　黎央北笑得浑身颤，一步三摇到他面前来，不等张梓皎说话，一屁股坐到他的身上，抱着脸就亲上嘴儿去。
　　“安慰你！”吻完了，笑着说：“啊呀，我们皎皎命最不好了，好不容易想罗曼蒂克一下还被妈妈发现……呵呵呵……” 笑完看见张梓皎要变脸色，又凑上去吻他。
　　吻一下，笑一阵儿，张梓皎终于不高兴了，起身把他压到书桌上狠狠的亲，咬他的唇。吻着吻着便天雷勾动地火了，黎央 北撩他的T恤，两手摸他的乳头，张梓皎右手摸着那富有弹性的臀瓣狠狠揉了几下。
　　黎央北还挺记事儿，“唔唔啊，妈他们回来怎么办？”
　　“张梓皎，你还要不要脸，给我滚出去！”张梓皎的胆儿越来越大了学他老娘的口气，黎央北果断哈哈大笑，一掌推开张 梓皎，在书桌上侧身蜷起来，笑得浑身抖，什么天雷地火一瞬时都没了。
　　他老想着张梓皎今天下午在那僻静小路上被妈吼的呆样子，各种欢乐，想到就停不下来。
　　成，那天雷勾动地火的事儿也不用做了，只能听黎校长傻笑了。张梓皎泄气，搬过自己的电脑，继续看资料，刚才黎校长 进来勾引自己之前，正在想的问题直接抛给他，“黎央北，语文的核心任务你觉得是什么？”
　　“嗯……”黎央北在书桌上翻身，张梓皎怕他摔了，赶紧起来护着，干脆伸手捞到怀里抱着，笑得浑身软塌塌的抱着正好 。
　　黎央北窝在张梓皎怀里，抬眼朝他的笔记本电脑屏幕上看，“我觉得实验稿里面说的那个很好啊，语文课程应致力于学生 语文素养的形成与提高，不用改！”说罢偏头朝张梓皎怀里靠。
　　“很多人支持改，说这个说法太阳春白雪了，实在点儿的好。”张梓皎握着他的手，不自觉的松松合合拿捏着玩儿。
　　“屁！”黎央北不娴雅了，“语文素养最少也包括听说读写能力、文学文章的学识修养、人格修养这三个方面，这三个方 面哪个都不能少！他们想改是因为不好操作，他们就盯着听说读写能力，不能让他们改回去！是，之前实验稿素质教育提 的太高，有点虚，现在重修不能又修回老路去啊！这个你要坚持，语文是多方面的，不要妄图肢解祖国语言文字的文化内 涵，跟他们说这是我们一线教师的心声。”
　　像是忘记了刚刚还在亲亲我我，黎央北抬手把文档往后翻，黎校长一目十行的功力不是盖的，翻着翻着就开始和张局长学 术讨论了，兴致来了的时候还要跟张局长争论几句，觉得自己说的倍儿棒了，自觉自愿的就给张局长批注上，随时把自家 一线教师的地位捧得老高，张局长都不好意思提醒他，您不教书也一年啦！
　　就那么不干不净的搂着抱着，还真给教育事业添砖加瓦了，待到张梓皎的手机响起，俩不知不觉都已经扯了一个多钟头了 。
　　曹行的电话是黎央北给存上了，这一时候打过来，张梓皎举起来先给黎校长过目，再接通的。
　　黎央北笑他，“净在我面前装老实，今儿他还抱你，我都看见啦！”
　　张梓皎彬彬有礼的说你好，那边阿wing带着哭腔说：“你跟他讲了什么？他把自己关在房间里割腕了，阿行要是有三长两 短，我一定起诉你。”
　　黎央北和张梓皎搂在一处的，怎么可能听不见，赶紧从他身上跳下来。张梓皎对她的控诉充耳不闻，问清楚了医院，挂了 电话。那边黎央北捏了车钥匙，已经把鞋给自己扔到面前来了，“走啊，别愣了。”
　　#
　　“你怎么跟他说的……不是挺好的么？不是拥抱了才走的么？”黎央北比张梓皎慌，所以张梓皎根本没敢让他开车。
　　“他历来心思重，看不出来的。”张梓皎抬手捏黎央北的脸，“你冷静点。”
　　“我不想他死，我想让他看着我俩能白头到老呢！”黎央北推开张梓皎的手，揉自己的脸，“皎皎……这是他第三次自杀 了，要不……”
　　“闭嘴！”张梓皎知道黎央北想要说什么，挺严肃的打断了对话。
　　黎央北知道这是为难张梓皎，之前自己提过，张梓皎那时候虽然是笑着说你真把自己当苦情戏圣母主角啊，但是知道他心 里不愿意，这一时便自觉不再说话。
　　到了医院，阿wing派人接他们，这事情越是隐秘越好，没有必要闹到文化新闻的头版头条去。
　　可是阿wing小姐并没有她手下人的定力好，看到张梓皎来了，噔噔噔冲过来，抬手要给张梓皎耳光，黎央北岂能让他伤害 自家男人，抓着阿wing的手往边上一带，阿wing便摔了过去，被身边的人扶住了。
　　“你冷静点，不要撒疯，既然已经在重症里，就说明抢回一条命了。不要拿脸色给我们看！我记得我跟你讲得很清楚。” 黎央北刚才车里还是苦情戏圣母主角，这一时又往坏人角色发展了。
　　“一定是你！你明知道他念着你，你跟他说了什么过分的话……”阿wing根本不管黎央北说话，质问张梓皎。
　　“我要讲的话，曹行早就猜到了，你不用在这里质问我。”张梓皎望向重症里面，曹行躺在病床上，各种仪器加身，右手 手腕上纱布包着处理好的伤口，可是血还是浸了出来。
　　为什么这么做呢？为什么还要来见我呢？为什么这么多年还是放不下呢？
　　曹行，你没有那么笨，你都知道的。
　　你知道我会心软。你知道时间会把所有的事情冲淡。你知道你来到我的面前我不会视而不见。
　　你不知道的是黎央北。你不知道他多么的招人喜爱。你不知道有这么一个黎央北能让我从新开始。
　　你明白了不会再有机会重新开始，才会做这件事，是绝望让你选择结束。
　　#
　　张梓皎一言不发的样子让黎央北担心，上前去想跟他搭句话。不料张梓皎手臂一伸，把黎央北拉往自家身边。
　　“噢！局座，人多眼杂，不能带起这股不正之风啊！”黎央北忙着把张梓皎的手从自己手臂上扒拉下来。
　　“我想到过这样的场景，小北信不信？”
　　“嗯？！”黎央北扒拉手臂正得劲的时候冷不丁一听这话，犯二的心说局座您是半仙儿啊！
　　嘴巴里却是老老实实的说：“哦。”不等张梓皎说话黎央北却又抢着说：“皎皎，不用怕，有心要做的事儿一定会成功， 听我的吧！分手的老情人儿也是可以和睦相处的，我和你都不想看着他这样的破败，唯有挽起袖子自己做咯！连你妈都能 打动，我还不能搞定他！你小瞧黎校长了吧？”
　　“小北，我要是应了你问题有三。第一，我心里过不去，我不愿这样对你，我答应过妈，要对你好，这不能算好。第二， 要是爸妈大哥知道了，师门上下姐夫若干再来，我自己都没脸见他们。第三，家里没有地方给曹行住，你能不能因为这个 把那个想法掐灭了。”
　　“呵呵呵呵……”但见着局座一点儿也不避讳，黎央北也不管了，偏头抵着他的头，说：“第一，我都愿意，你担心个屁 。第二，我这是以德服人，他们不会有异议。第三，你觉得要是我们把曹行接回去，咱妈会愿意继续住下去？所以这统统 都不是问题。他爸在牢里，他妈又嫁去了新加坡，谁管他？我不信他那样的德性在美国还有二爷，论起来，你我跟他最亲 近。”
　　“……小北，我们可以照顾他，但他不能在我们家里，我和你的家里都不行，不是无情无义，不准跑上道德制高点来批评 我”张梓皎料他要张嘴，果断的就让他闭嘴了，“你要坚持，便随你。我不愿意这样，但是我没有更好的方法解决，是无 奈的妥协。”
　　“……”黎央北对张梓皎的话一半受用，一半觉得局座大惊小怪了。
　　曹行是个棘手的家伙，可还没有棘手到黎校长不能解决的地步。
　　当老师的都知道，若是要收拾一位呜哇大哭的小朋友，先处理情绪，再处理事情。现在的曹行，就是那位呜哇大哭的小朋 友，他的情绪负面到如此地步，且孤零零在这里，谁来处理？
　　黎央北的想法是舍我其谁。
　　理由充分到张梓皎无法反驳，那天半夜黏糊糊搂在一起，黎央北反问张梓皎：“难道真的要让他心伤异国他乡或者一命呜 呼，然后成为我们心中最隐秘的痛、最深埋的肉中刺么？”
　　张梓皎没能说出话来，黎央北知他尴尬，吻他，话题到此结束。
　　到现在，曹行再度轻身，一切正如黎央北最糟糕的预料那样。他要张梓皎妥协的事情是让曹行在这里住下来，黎校长要不 计较前尘往事的、不计较时光的、不计较报酬的把曹行拉回生活的正轨。
　　先处理情绪，再解决让他死心的问题，最后达到黎校长自己说的，要让他在画儿上心甘情愿写上祝小北和皎皎百年好合的 伟大愿望。
　　所以，张梓皎说黎央北把自己当成圣母主角了，救万民于水深火热。
　　即使张梓皎一百万个不同意，但也只能带着一百万个无奈的妥协妥协了。黎央北推开他的时候，笑着说：“弄你的新课标 ，甭担心。”话毕，走向阿wing小姐，笑的时候不免让人觉得奸诈又阴险。
　　#
　　黎央北和阿wing谈了半个钟头，阿wing操着英文又和谁在电话里谈了半个钟头。那个谁让阿wing把电话给黎央北，黎央北 想这么多年只研究祖国语言文字了，不知道英文还溜不溜，要是不溜岂不是给局座丢人了，接过电话，黎央北听到字正腔 圆的四川话。
　　靠，逗爷玩儿呢？！
　　黎校长不淡定了。
　　那个谁是个大嗓门的姑娘，谈着谈着黎央北和她挺说得来，谈话最后黎央北问是不是曹行的医生，那姑娘哈哈一笑说：“ 我是曹行的会长大人，隔两周我回来碰个头三，我挺喜欢你叻人的，可惜归别个了。”
　　黎校长觉得自己被赤裸裸的调戏了。
　　接下来的几天，按照约定，阿wing飞回美国处理一切麻烦；按照分配，张梓皎要处理家里的太后和公主的情绪，躺在病床 上的曹行被赤裸裸的扔给了情敌――黎央北。

　　第六十二回

　　薛玉英巴掌抬了一半，咬着牙收了回去，连一句“黎央北你二百五”都没有骂，转身回房间收拾东西，黎央北和张梓皎撵 进去拦她，拉拉扯扯好几轮，终于爆发了，“我要回老家，谁也别拦我！”后几个字冲着黎央北喊得可大声了。
　　“妈，您别走啊！我保证他绝不会出现在您眼前。”黎央北扭着薛玉英的包包不放。
　　“黎央北，你好日子过了几天就不舒坦了？你是真二百五还是有毛病？换做别的人躲都躲不及，你倒好，上赶着往怀里揽 ，你脑子用到哪儿去了？”干脆把包包扔到黎央北身上。
　　薛玉英气得胸口痛，看着张梓皎也在边上，气不打一处来，指着他又骂，“他没脑子，你也没有？成什么体统，前一个的 后一个，你想怎么样啊张梓皎？”
　　作为陪杀场的那一个，张梓皎说不出什么话来，看着黎央北，心中已经愁得不知道怎么愁了。
　　“妈，妈，你听我说嘛……”黎央北笑嘻嘻一点儿不怕，还上去抱薛玉英的手，“咱们心平气和的说……”
　　“我不想听你说，你别来绕我。皎皎，去楼下开车，送我回老家。你们要把他抬回来也好，要把他供起来也好，我不管了 ，你们爱怎么就怎么……现在就送我走，你不送我自己出去打车。”说罢一把推开黎央北，包也不要了，喊王阿姨跟她一 块儿走。
　　“妈呀……”黎央北千回百转的叫。
　　薛玉英根本不搭理，最可气的是张梓皎，等黎央北回头看他的时候，他居然在为薛玉英收拾衣物。
　　“皎皎，你干嘛？”黎央北瞪着他。
　　“送妈回老家。”张梓皎看黎央北那样儿，都不知道是心疼他还是生他的气，唉，折腾死人的黎央北哟！
　　“你……叛徒。”黎央北一把抱住张梓皎。
　　“我什么时候答应跟着你干了，没有叛徒的说法。”黎央北的糖衣炮弹张梓皎无福消受，挣脱开，继续收衣裳，对着外边 的薛玉英喊：“妈，小北新买的凉皮鞋我给你装上了哈！”
　　“真要走啊？”
　　“哪儿有假要走的？”张梓皎笑着反问他。
　　“那，那，妈那个通江银耳你也带回去，天热熬汤喝好，我给你拿！”黎央北赶着跑到厨房去翻，那是他哥给的，上好的 货色呢！
　　这一日送走了负气的老太太，从老家回来天已黑尽。第二日，张梓皎又要上首都去，黎央北聪明卖乖，不提那事儿，缠缠 绵绵一夜。
　　张梓皎走的早，黎央北照例是醒不来的，醒来的时候，这家里只剩下他一个人了。
　　睁着眼睛看着天花板，黎央北想今儿有两件大事要办，一是去医院探曹行，醒过来的时候，见着谁都一言不发。黎央北给 他喂水，却是哭了。张梓皎每回去医院都不进病房，黎央北拿他没办法，所有事儿都自己扛了。二是接小枚回来，小枚公 主殿下这会子除了自己没人照看。
　　哎呀，好累！
　　黎央北闭上眼睛想了想都觉得累，可都已经走起来了，怎么好意思停下来？
　　好人不好做，黎央北纵然长吁短叹也是枉然。
　　学校已经两天没有去过了，俞放鸣是能够放心的人，黎央北甩手也安心，到医院，曹行已经转到了普通病房，这一时睡着 ，可却是不稳当的。
　　看着床上虚弱的曹行，黎央北挺自嘲的想：为情敌搞得自己孤家寡人，普天之下只有他黎央北这一人了，配得上天下无双 了哈哈哈！
　　瞅见曹行眼皮动了几下，黎央北干脆叫醒了他，白天睡饱了晚上怎么办？
　　“喝水么？”晃晃真空保温瓶，黎央北对这曹行笑笑，“昨天晚上睡得好不好？”
　　曹行望着黎央北想说什么，可终究没有说出来。
　　黎央北不介意，倒了温水，扶着他的头，尽量小心的喂他水喝。曹行不说话，黎央北也不管他，径自说自己的。
　　“皎皎今天上北京了，下周六才能回来，等他回来，我再劝劝他，一定会来见你的，别担心。”
　　“医生说你缺乏好几种微量元素，吃的上面我会注意些，你不准挑食哦！”
　　“还有，阿wing留下的银行卡在我这里，你要拿过去保管么？你要就跟我说哈！”
　　“曹行，你有没有想要的东西？医生说还要观察几天呢！”
　　“啊，那个雅娜有讲要过来看你，她说还有些留学时的朋友，你想不想见？不说话那就是想见咯！”黎央北晃晃他手里的 手机，略抱歉的说：“阿wing交给我，有电话来，我就接了。他们定的是明天晚上来，待会儿下午我要去接小枚，明天帮 你洗个头，准备身衣服，见人总要清爽点的好。”
　　说罢，黎央北把手机放到床头柜上，那个地方曹行自己也可以摸的到，“有什么想要的东西，我给你买。杂志、报纸要不 要？”
　　说了这么一大堆之后，曹行终于摇摇头。
　　黎央北乐了，“还以为你准备一辈子不理我呢！呵呵呵……”正笑着，自己的衣角被人扯住，低头一看，是曹行，他的左 手无碍。
　　“别对我那么好……”这么些天来第一次说话，曹行的声调很怪。
　　“为什么不对你好，因为你不配，还是因为你是张梓皎的前男友？呵呵，哪儿有这些破原因，既然在医院躺下了，都是病 人，谁都应该对一个病人好。”黎央北弯腰拉起曹行的手放进被子里，又摸摸他的额头，像诓小孩子一样说：“乖，我去 给你拿汤喝，有什么事就摁铃，贵宾病房，你值得拥有，呵呵。”
　　曹行被黎央北的样子和说辞逗的心思一闪，淡的不能再淡的笑了。黎央北见了夸奖说：“有生气了，不错，待会要灌你两 大碗汤！”
　　#
　　黎央北颠颠的到永宁食府取汤，进门经理脸色挺紧张，黎央北约莫猜到，笑说：“黄经理有什么说的？”
　　黄经理说：“黎总说要汤去找他。”说罢指指自己的办公室方向。二少爷走后门搞小动作，那煲的汤清淡得扎人眼，黎中 南在厨房逛一圈好死不死就发现了，问来问去黄经理说不出个所以然，黎中南索性把汤扣起来，反正黎央北也要来拿。
　　黎央北挑眉，想着这事儿自己就能瞒下来，一点不心虚，大摇大摆往经理办公室去。
　　推开门，正座上坐着他哥黎中南，侧边沙发上坐着大师兄江奇文，俩人都一手一张大报纸，看得津津有味，见黎央北来了 ，不约而同收拾报纸，望着他。
　　黎央北吞吞口水，笑容堆上脸，“哥，大师兄，你俩怎么在一块儿？“
　　黎央北吞吞口水，笑容堆上脸，“哥，大师兄，你俩怎么在一块儿？”
　　黎中南看着他那样儿，没好气，“你关心关心你哥和大师兄吧，别把心思都用到奇怪的人身上去。”
　　这话里有话呢不是，黎央北又不傻，关上门，乐呵呵的走过去，“你们都知道啦？谁消息这么灵通啊？”
　　“张梓皎打电话主动交待的。”江奇文把报纸叠好，扔到办公桌上，不跟黎央北兜圈子。
　　“哈，都学会以上欺下了，哼！”黎央北突然被最亲近的人给“背叛”了，不爽啊！
　　“你教的好。”黎中南想着张梓皎在电话里无比端正的态度，让人没办法拒绝的站到他那边。
　　“他说什么？让你们阻止我？我又没干坏事！”黎央北在沙发另一头坐下，向着大哥和大师兄解释，“让他自生自灭啊？ 好歹是条命，怎么也是蜚声国际的画家了，这样草菅人命不好吧！再说了，张梓皎那家伙现在是没想明白，等他想明白了 ，就不会拦着我了。有什么过不去的，时间问题嘛，现在有机会，咱们就好好的把这些裂痕补起来，糊起来，补丁块块也 好过成仇生怨，你们可不许跟张梓皎一样目光短浅！”
　　“谁说张梓皎目光短浅了？”江奇文哼哼笑一声儿，“你跟他睡一个床上，只顾看哪儿了？看不见他的心么？”
　　黎中南跟着笑道：“我看你跟他啊，就是破锅和烂盖，你们家张梓皎打电话可没说你一句不是。人家都说你是为了他，叫 我们有什么怨与气都记到他的头上。”
　　“还说你爱怎么折腾都行，但记着他绝无二心。”江奇文想自己那边考前会让人代开，跑来给这两口子做传声筒，真是卖 了他们天大的人情。
　　“嗯？！”黎央北摸不着头脑，“皎皎什么意思？”
　　“二百五，你是说他什么意思？他要我们别难为你，让你折腾，什么账都跟他算，让我们替他给你表决心。啊，我们要给 你提个醒！”
　　“他干嘛不自己跟我说，搞风搞雨的，你们还跟他一气儿，提什么醒？”黎央北嘴上不屑一顾，心里却是乐开了花。
　　“道德底线再高也拦不住醋海扬波。”江奇文看透了他的小师弟，心里正乐呢！
　　“他说的？”黎央北听了更加不屑。
　　“我说的。”黎中南接过话头，“我和你大师兄早把你看白了，你啊现在是兴头上，往后走，看你还这么善良伟大不？”
　　“你去修补的，是谁和谁的关系，你自己清楚么？旁观者清，是张梓皎和他的关系，我们没说错吧？黎央北，这个度你要 斟酌，张梓皎要斟酌，他可是不用斟酌的，一旦那个他不用斟酌了，张梓皎有多被动……这些你可想清楚了？”
　　“你家张梓皎，现在是清楚这个度的，往后呢？你能打包票还是他能打包票？小北以德服人的话是不是动静大了点？”黎 中南和江奇文谈过了，黎央北对于他们的话这时候也是听不进去的。
　　最有意思的是，张梓皎那家伙也知道黎央北是听不进去的，但是仍然拜托他们讲，希望通过他们的嘴讲出来，能让黎央北 听进去一星半点儿。
　　千叮咛万嘱咐说这话是他们说的，这个行为让黎中南觉得破锅和烂盖其实挺好。
　　黎破锅一股子牛劲儿，做什么事儿只要钻了就不回头的，张烂盖呢，挺清楚黎破锅的德性，知道在哪儿使力能把他牵回来 。
　　好，挺好，非常好，真的很好，当大哥和师兄的，演戏也值得了。
　　“我有那么是非不分，我有那么肤浅？嘻嘻嘻，放心吧你们！想太多。汤给我，我走了。”黎央北伸手拎起保温桶，再不 看他大哥和大师兄一眼，随意的摆摆手，大摇大摆的又走了。
　　大哥和大师兄对看一眼，大哥说：“自从张局长被他收了，就越发张狂了。”
　　大师兄摇摇头，纠正道：“自从李听雨被他镇压以后，就已经是这样了。”
　　岁月无声，曾几何时暗恋着张梓皎的小苦逼，已然向着伟大圣母主角的艰辛之路奔去了。
　　#
　　手机震动的时候，张梓皎正在陈述小组提交的观点，想到一定是黎央北，心中一阵高兴。完事下来，捏着电话出了老男人 成堆的会议室，吸烟区摸出电话查看。
　　“我朝着万劫不复的好人道路前进了几步，你就去跟大哥和大师兄打报告啦？你有没有向师傅和爸妈报告啊？皎皎，你是 叛徒。”黎校长扁嘴的字符特别具体，具体到张梓皎都能想出他那二缺的样子来。
　　回复短信耗时费力，容量又小，如今分秒必争哪来时间，干脆直接回电话了。
　　黎央北接通电话就给人下马威说：“哼！”
　　“呵。”一字真言谁不会，张梓皎回了过去。
　　“你这种行为叫做不信任……”
　　“看着你犯傻还信任，我二百五啊，我们家只要你一个二百五就够了，呵呵。”首都正下雨，张梓皎点点滴到窗框上的雨 点，听他要较真，先下手为强。
　　“真的有那么傻？你们都觉得不好……”黎央北被张梓皎抢白，一下子没了气势。
　　“你觉得哪点儿好？”张梓皎反问他，“妈回老家了好，还是大哥和江老师表扬你了？还是……”
　　“你很不高兴？”黎央北心说他们不是重点啦！
　　“听实话还是假话？”
　　“都要听。”黎央北贪心的品性是非常不好的。
　　“实话是忐忑之中带点哭笑不得，小北，你怎么这么能折腾？”
　　“我也不知道啊……就是觉得不能太绝情，皎皎，你还是把假话说给我听吧……”
　　“忘了。”
　　“啊？！”
　　“就是忘了。”
　　“嗯……曹行好点啦！再见。”黎央北挂了电话。
　　张梓皎看着手机上显示的通话已结束，想了想，又不忍心了，给黎央北发短信，“黎校长心胸之开阔让吾辈望尘莫及，万 望校长大人普渡众生之时不忘自家江山稳固，不才帝都遥盼大人快刀斩乱麻，前情旧爱加身，在下不堪重负啊，求怜悯、 求垂爱。”
　　黎央北扑哧一声笑出来，拇指飞快的摁下，回复到：“本校长准奏！”

　　第六十三回

　　一意孤行对曹行好的黎央北，总算是知道压力了，特别是在当他在讲述完事情经过，委婉地表示希望小枚支持他一下，小 枚想都没想就说我要离家出走到秦怡妈妈家去之后，黎央北彻底的明白何谓孤家寡人了。
　　送到秦怡妈妈家之后，小枚说：“央北是大笨蛋！”
　　面对这么少女的台词，黎央北陷入了沉思，沉思着、沉思着还是来到了医院。
　　曹行闭着眼睛，听到动静猛地睁开来。
　　黎央北死盯着人家，把人吓住了。
　　“割腕很疼吧？你怎么下手的？想着皎皎说的绝情话？”
　　“……”
　　“他们都骂我二百五呢！说我把你留在身边照顾是养虎为患，说你对自己都能下手何况对我呢？要不咱俩交交底？”黎央 北嘿嘿笑两声，不晓得为什么头顶上的灯光也晃了晃，此情此景十分诡异。
　　“不说话就是默认了。”黎央北关上病房的门，端来椅子，放到靠近曹行的地方，端端的坐下。
　　“我先说。我愿意和你折腾的初衷是很自私的。我害怕皎皎对你余情未了，说实话，我刚才才知道他心里是怎么想的，他 说他有点忐忑又哭笑不得，这是实话，他不撒谎。他对你，没有你想的那样绝情，直接点说吧，他其实还是不希望你这样 的，我能感受的到，可他分辨得出是非曲直，他不愿意他的这个想法显露出来，他喜欢我们现在的生活，不愿意毁掉它， 甚至是让它出现一点点的瑕疵，所以他从内心开始排斥和打压这样的想法。我愿他长乐无忧，才跳出来找打的求你得到安 稳自在，度人度自而已，没有大家说的那样善良伟大。你也不必对我心存感激……我说完了，该你交底了。你醒了也不是 一天两天，别以为我会相信没想过这样的说辞。”黎央北说话的时候双手抱胸，说到中间突然觉得这样太过厉害，将手散 开放到了膝上，看着曹行的目光澄澈，没有丝毫虚情假意。
　　曹行就那样和他望着，等了很久很久，他才哑着嗓子说：“割下去的时候，我想着你和他在一起……”
　　“你想用轻身换回他么？”黎央北翘起了腿，动作表明对此想法的不屑。
　　曹行摇头，“我已经失去他了……从我做了那些愚蠢的事情开始。”
　　“我恨我自己……”曹行的眼神忽然上了神采，“每一次见到你，我都会更恨自己，不甘心和嫉妒源源不断的生长出来。
　　在那边的时候，我常常幻想怎么和他破镜重圆，幻想到每一个细节都那么真实，有的时候我自己都会恍惚认为那已经发生 ，可实际上什么都没有改变。因为自私，断送了他的前程，毁了他们一家，因为懦弱，丢下他独自面对……我自己知道每 一项都是“死罪”，还是会念着他……我想到的能让我停下来的办法，只有这个。”曹行看向自己的手腕，“我没有想过 能够换回他，我只想这一切停下来。”
　　“你可以……精神抖擞的来跟我打争夺战，我觉得这样不错。”黎央北挑眉，“想想其实有点丧气，皎皎并没有把你当死 敌似的待，你不觉得你还有胜算么？”
　　“我不是你的对手呵……”曹行的眼变得弯弯，他在笑。
　　“喂，你称职点好不好？这么快就投降，太不专业了……”黎央北郁闷，看见他这袋液体快要输完，起身放瓶子里的液体 到袋子里装着预备。
　　“嗯嗯，没有称职的说法，我压根就没有资格。我回来已经是犯规了……”曹行望着黎央北给自己放液体，待到他坐下， 才接着说：“我回来是抱着怎样的心情，你来之前我刚想明白，有侥幸在里面，也有满足自己再见他一面的想法在里面， 乱七八糟，十分的猥琐与不要脸……对不起。”
　　“对不起说给皎皎听。”黎央北踢踢放在床下的垃圾桶，看到一个脸色惨白又虚弱的人跟你道歉，黎央北硬不起这个心肠 来。
　　“告诉你是一样的。”
　　“哈，嘴巴挺乖的其实。”
　　曹行微微摇头，“对不起……这是说给你的。”
　　“我不要。你真要说点好听的，说你决定为我不再念着张梓皎好了。”
　　“……”
　　“就知道你不愿意。”
　　“……”
　　“你没机会的，话给你放这儿。现在你这样儿我不欺负你，等你好了你敢招惹他试试？”黎央北凶相毕露了。
　　“呵……”曹行笑的又轻又短，“我张口你就抢过去说了，都没有留时间给我讲。”
　　“……”黎央北在心里对自己翻了个白眼。
　　“你是好人。”曹行说的时候，黎央北反应过激了。
　　“你才是好人，你们全家都是好人！”这两天谁要这么说，就是跟黎校长过不去。
　　“呵呵……”曹行彻底的笑了起来，“他会选你是应该的……”
　　“这句还中听。”
　　“呵呵……”
　　“再来碗汤吧，多吃多长。”
　　#
　　“有没有很像？”
　　黎央北发来的相片上，他笑容灿烂的捏着一张速写，画的赫然是他自己。张梓皎笑过后心中松口气，看来曹行被小北给拉 了回来。
　　“要是点上小雀斑就更有神韵了。”张梓皎回复后想必定引起轩然大波，果不出所料，短信回的可快，黎央北讲：“哼， 这种把柄怎么会给你的‘前夫’捏住。”
　　回复什么没有想好的时候，电话已经打过来了，“啊嗬，皎皎有没有想我？”
　　“校长大人有空想我了？”今天明明就是自己先给他发短信的。
　　“嘿嘿，别介意，我日理万机，多忙啊！”黎央北大言不惭的很，把手机忘记在曹行病房的事情根本就不提了，“呐，你 ‘前夫’已经活蹦乱跳了，今天下午黎校长领着他‘卖画’还挣了钱呢！整整十二块啊！”
　　张梓皎听得出他兴致高的很，很配合的问怎么回事儿，黎央北就呱啦呱啦的讲。
　　曹行一周多没见天日在病房里躺着，这天下午天气颇为凉爽，黎央北就叫他出门，医院园子里逛逛。遇见常驻医院的老太 太，今年九十七，重孙子小小年纪给她画像，旁观的人不少，黎校长拉着曹行看热闹。小同学眼部肌肉做不好，急得改了 又改，连老祖宗都笑他学艺不精了。
　　黎央北嘴乖，跟人家老祖宗说我们这个也是画画的，要不让他参言参言，老祖宗反正也是图个高兴，黎央北就怂恿曹行下 手。曹行说自己嘴笨说不来，小同学把笔递上来，笑着说：“你改嘛！我老师每次说我画得不对，就拿笔给我改，改着改 着他就帮我画完了哈哈！”大家哄堂大笑，曹行不说话坐下来看着老祖宗画。
　　一动笔黎央北才发现曹行是个左撇子，饶有兴趣蹲在边上看他画。高手就是高手，没过多久便改出一副好肖像来。小同学 拍手感叹，老祖宗看了也喜欢，笑着说比她那些照片好，以后死了就用这个做遗像，放得开的很。曹行楞的很，老人家以 为他忌讳，硬是要给他红包除晦气，得了十二块。曹行不晓得的怎么办，直看黎央北，黎央北笑着说老祖宗的心意你收下 呗！
　　小同学见他厉害，缠着要拜师，曹行觉得收了人家红包不好推辞，便答应了。小同学说你不会讲，就画，我问你就是了， 然后指着黎央北说：“画他，他最帅。”
　　黎央北笑着摸摸小同学的头说人家有眼光，大大方方坐在石鼓凳上，微微笑着让曹行画。
　　喏，这样就有了那幅画。
　　黎央北在病房里呱啦呱啦将今天的故事，曹行躺在病床上看着他讲话，每次听到黎央北说‘前夫’二字，曹行都控制不住 笑。
　　“……蛮有精神的，还在笑呢！你现在就是马上回来甩他一次也没问题啦！”黎央北边说边对着曹行眨眼睛。
　　曹行慌忙摇头，黎央北管他，“要不要跟他讲几句啊？”这句让曹行惊恐的话还是说了出来。
　　张梓皎在那边轻声说：“小北，我没有准备，不要。”
　　“矫情，人家也不稀罕。”黎央北回头看着曹行松口气的样子，笑了出来，又絮絮叨叨几句方才挂了电话。
　　完事儿，看着曹行说：“皎皎说他没准备我可以理解，你在怕什么？不是念着他么？”
　　“……”曹行的眼神在屋里逡巡一番，然后看着床头柜上自己画的黎央北，说：“我想和他说话，却无话可说。”
　　“没出息。”黎央北教育人家跟教育自己的学生小朋友似的，“谈点天气总可以吧？”
　　“你不怕我动歪心思……”曹行不懂，黎央北比他自己更着急。
　　“对啊！你要是不动歪心思我怎么对你下手！我现在是极端的希望你们邦交正常化，然后你快点动歪心思，我就好对你痛 下杀手，让你服服帖帖的认输，滚回美国去，哼，一想到中国都浑身发抖！”黎央北一字一句说的极其认真，认真的模样 让曹行呵呵笑出了声。
　　“曹行，快点儿，我给你拨通，你跟他讲。”黎央北把电话往曹行手里塞，“跟他讲让他跟你私奔去，快点儿！”
　　曹行笑着把手背到身后去，可劲摇头。
　　“真不干？”
　　曹行还是摇头。
　　“求之不得。”黎央北收回电话，揣自己兜里，“给你说正事儿，主治医生说你这身子骨靠的的长期调养，缝合伤口收得 挺好，要咱们出院呢！你准备去哪儿？”
　　曹行一愣，他显然没想过。
　　“嗨……”黎央北看他那样子就叹气，“你这样儿，当年是怎么把我家局座拐走的？真是的！”
　　“……对不起。”曹行被他说的默了，只能吐出这几个字。
　　“算啦！早料到了。”黎央北挥挥手，之前跟阿wing联系过，美国那边正忙，他回去也没人管，还不如留在这边，“我给 你找了个地方，雇了个无业游民照顾你，他们家挺大，有画室、有琴房，最重要的他们家吃得好，在大学里，环境优美， 邻居们都是教授级的，氛围也合适，我想着反正你出钱，价钱给的蛮高，你不介意吧？”
　　曹行哪儿敢介意，黎央北不把他卖了就算好的了，何况听他说的条件真是太好了，赶紧点头。
　　“那行，后天办出院！我送你过去！”黎校长一锤定音，决定了曹画家的去处。
　　#
　　终于熬到这一阶段结束，大家都兴冲冲的往家赶，张梓皎也不例外，这一回没有劳烦黎校长，自己就定下了当天下午早些 时候的机票，六点多钟回来了。
　　黎校长当然来接，远远看见人了，不管三七二十一，上来就是一个熊抱。人家都当兄弟俩几十年没见呢，只有张梓皎知道 ，他是心里累的慌，撒娇呢！
　　黎央北老实交代，小枚同学离家出走以示抗议，周末都在哥嫂家蹭吃蹭喝，据嫂子说已经长出双下巴了。妈在老家也挺好 ，昨儿打电话说在院子里开了一块儿地，种了豇豆、茄子和辣椒。曹行也不错，李听雨虽不待见他，可看在他交了高额雇 佣费的份上也没有虐待他。
　　听到曹行在刘教授家的时候，张梓皎正抱着黎央北的水杯喝水，一下没控制住，呛着了。
　　黎央北车子没发动也不着急，笑着给他家局座拍背顺气，“怎么？心疼了啊……”
　　“小北……”张梓皎震惊惨了，黎央北是怎么想到把人塞到刘教授家的，而且这么多天都不告诉自己。
　　“没办法啊？你说不准他到咱们家的，我能把他放到哪儿去？我妈家啊？不是我看不起你‘前夫’，一点儿没眼力劲儿的 ，傻得很，早晚被我妈问出来，那不是更麻烦？师傅家嘛李听雨被封杀之后就是个闲人，一天到晚吃师傅，我给他找点活 儿干不是挺好，他欠咱家钱呢，这点面子他还是要给的，不会整死你‘前夫’的，你放心。”黎央北说完，看着张梓皎因 为呛水咳嗽而变得通红的脸，一个没忍住，凑上去吻他。
　　湿湿软软的舌头过界来挑逗，你顺着他，他还不乐意，巴掌贴上额头推开你，生气似的说：“我可是挖空了心思……唔 ！”
　　就算他不说，张梓皎也知道，反客为主吻住他，用力的吮吸，抵死的缠绵。
　　这吻完了，黎校长很满意，笑嘻嘻看着张局长，说：“皎皎，我有个事儿跟你讲。”
　　“嗯。”张梓皎点点头，整理自己的衬衣领子，被黎央北抓的可乱。
　　“今天晚上去师傅家吃饭。”一边说的时候黎央北一边想，局座一定要想一下然后看着自己很久后说：“好。”
　　一切就像黎央北想的那样，好一会儿后，张梓皎看着他笑得弯弯的眼睛说：“好。”
　　黎央北一下子就大笑起来，笑得张梓皎有种被他玩弄了的想法。
　　“小北……”拿他实在没有办法，他的想法似乎永远都快的要命，最糟糕的是虽然能反应过来，总是慢他半拍子，完全没 有办法影响事态发展。
　　“我以为你还要说没有准备好，皎皎，要是没有准备好见他，可以推迟噢！”
　　“你不是着急么？”张梓皎端起他的水杯，又喝水，现在喝比较安全。
　　“嗯，我真的很着急。我想回到之前那样的生活，我迫不及待的希望你和他能够像普通朋友那样相处。既不失去他这位朋 友，又不背负不安，真的是迫不及待。你不在我身边，又有这样的事情，确实不舒服……可是，皎皎，我也不想你被动， 如果你没有准备好……反正我跟李听雨讲的事，他多半忘记同曹行讲了。”
　　张梓皎捉他的手，放在唇边亲吻，看着他的眼睛说：“准备好了，从那天你打电话要我和他讲话之后就一直在准备，因为 我的心情也和你一样迫不及待。”
　　“嗯。”黎央北马上反转手拉他的到自己嘴边，亲吻他的手背，“这样亲是不是显得咱们的关系特别的圣洁？”眼睛亮晶 晶，问的相当无心又二缺。

　　第六十四回

　　“赵晓阳，你妈了个巴子，信不信我日了你！”李听雨一巴掌拍下去，震得桌面的水杯纷纷倒地。
　　曹行抱着帕子、扇子和装水果的保鲜盒子，在李听雨身后都被吓的抖了两抖。反观被李听雨吼的赵晓阳赵导演，一脸的淡 定，撇撇嘴说：“过不了。”然后从裤兜里掏出一把米妮造型把手的钥匙，也拍到桌子上，凑到李听雨鼻子尖上说：“这 是我家钥匙，大偶像你收好，欢迎你随时来日、我。”
　　“老子不干了！曹行，拿东西，走！”李听雨使唤自家“雇主”，绷着一张臭脸，说走人就走人。
　　曹行没想到他真走，赶紧跟上去，又觉得失礼，慌忙回来给大家鞠躬道歉，特别是赵导演，俨然保姆经纪人的德性，一个 被照顾的人混成这样真是十分的惨绝人寰。
　　曹行刚出小剧场的门口，就被李听雨教训，“谁叫你回去的？谁给你胆儿回去的？曹行，说你行，你真行啊，干嘛啊？道 歉啊！老子有错嘛？尼玛演了二十九次都不对，那是他的错了吧！你敢回去丢我的份儿！我……算了算了，黎央北都不跟 你计较，我计较个屁！听着，明儿不许帮他们画布景了，哼！”
　　曹行点头，跟着李听雨走，看着李听雨的脚后跟想了一会儿，冒着生命危险说：“你要跟导演道歉才行啊……”
　　“道你妹的歉，我吼他一句就道歉，他骂我那么多！你咋不给黎央北道歉啊，你不远万里回到中国搞他男人，弄得他一家 子鸡犬不宁，道啊，你道歉我就道歉！”李听雨见人家把头低下去了，想着人家给自己钱也不少，而且黎央北也说了不要 欺负人家，一时心里有点愧疚生出来，可嘴巴上软不下来，“喂，我告诉你别装啊，我可比黎央北心肠硬多了，不管用哈 ！”
　　说完一把抢过装水果的保鲜盒子，拿出一块雪白的梨，说：“你吃梨，小番茄归我。”
　　曹行不吃梨，盯着李听雨，这位“照顾人的人”每天都吼自己，把自己吼的七荤八素方才罢休，字里行间全是对自己的不 满以及为黎央北的不平。
　　一开始的时候，曹行挺怕他，后来听见他弹钢琴给大家听、批评自己的画作，又跟着他在小剧场排舞台剧，为了省经费被 叫去画布景，为大家买冰水等等等等都做过了。虽然被随意差遣，曹行心里挺轻松，没有人因为他的存在而困扰。
　　李听雨说那些为黎央北打抱不平的话，曹行听来，渐渐觉得真真的是了。
　　“我跟你讲啊往事不可追，明白不？你懂不懂中文啊？”
　　“我们家黎央北喜欢张梓皎都要八年了，八年好不好？你他妈在哪儿呢？”
　　“张梓皎他妈把我家小北打到医院缝针，黎央北都不怪她，你来试试？你有我们家小北这胸怀么？”
　　“人家在一块儿光学术问题都能侃三天，这叫臭味相同，你那什么抽象派油画，张梓皎他能懂么？隔行如隔山，你歇了吧 啊！”
　　“小行行，说真格的，你从人品上就输给我们家黎央北了啊！学高为师，身正为范，刘知泉儿教出来的人不可能差，看看 我就知道。”
　　“人生如戏，戏如人生，被小爷吓着了吧，这叫演技，哈哈哈，咱打个商量，我吃点亏，你我拜兄弟，张梓皎按辈分比你 小呢，你就不会念他了！”
　　……
　　就在刚才，李听雨说：“……你道歉我就道歉！”
　　“我道歉，你就道歉？”曹行猛地来了一句。
　　李听雨瞪他一眼，把梨往盒子里一扔，“吃梨吧你！”
　　“我道歉，你就道歉？”曹行自觉地伸手端了保鲜盒，拿起那块被摔了梨。
　　“曹行，你来劲了是不是？”李听雨一口咬得小番茄爆汁水，“你他妈当面儿给黎央北道歉，明儿我就给赵晓阳那贼货道 歉，谁不干谁他妈是孙子！”
　　“好。”曹行把梨放进嘴里，又拿起一块递到李听雨面前，“刘教授说你必须吃梨，不能挑嘴，他叫我监督你。”
　　“靠！”李听雨骂归骂，还是乖乖把梨吃了。
　　两人一前一后，溜达了十几分钟，回了家。
　　走到单元门口，李听雨猛地想起来，黎央北说今儿带着张局长回来吃饭，回头看一眼曹行，正认真的把保鲜盒子里剩下下 的渣滓倒进垃圾桶里。
　　李听雨思忖：曹行这家伙说话算数便罢了，要是不算数，把他撕成八块儿，大不了不收他半毛钱！
　　#
　　张梓皎陪着刘知泉下围棋，难得有个懂围棋的，李听雨学不会，只能跟他把围棋子儿当五子棋下。
　　张梓皎这种二刀子哪儿能跟刘知泉做对手，被刘知泉打压的抬不起头来，这时候门铃响，黎央北拴着围裙从厨房里出来， 说：“我去开，你们下。”
　　门一打开，外面站着李听雨和曹行，李听雨见黎央北说：“师娘要吃豆腐鱼。”
　　“吃豆腐找师傅，鱼是清蒸的，照顾曹行，你爱吃不吃。”黎央北面不改色的忽视小师娘的要求。
　　曹行抿嘴笑，黎央北和李听雨是上辈子的冤孽，从来不对盘，这是刘教授说的。曹行这一时的笑落进黎央北和李听雨的眼 睛里。
　　黎校长心说：多好的笑啊，等会儿就没有了啊！
　　前偶像心说：笑个屁，小北在你面前呢，倒是做正事儿啊！
　　黎校长退了半步让开，前偶像抬眼往客厅一秒，和黎央北对望一眼后，不约而同把目光投向曹行。
　　曹行轻车熟路的进门脱鞋，最沉不住气的当属刘知泉，倏地站起来说：“小曹回来了啊！”
　　夹着棋子的正在想要怎么放的张梓皎偏了头，脱了一只鞋的曹行没站稳，望了一眼便往门外跑。被李听雨拉住，“狗日的 曹行，你刚才跟我说的话呢？说话不算话要被天打雷劈……黎央北你二啊，关门！”
　　黎央北怎会听二缺小师娘的话，不但没关，反而把鞋给他踢过去，“你走吧！能走多远就走多远，躲我俩一辈子！”
　　“你要躲着也行的，只是不要再拿命开玩笑。”张梓皎站起来，往门口来。
　　两厢话音落，曹行反而不跑了，李听雨好嫌弃似的推开人家，“跑呀……”
　　曹行一直背对着大家，等到李听雨又推他一下，才缓缓的回过头来，被脚下的鞋子一绊，软软扑了下去。
　　再抬头的时候，黎央北伸的右手，张梓皎伸的左手，两只手就那样横亘在眼前不远的地方，曹行忽然觉得眼前开始模糊， 被泪水模糊，“……对不起……”紧紧握住黎央北的手，“对不起……”再握住张梓皎的手。
　　那两人也不知道哪里来的灵犀，同时使力把曹行拉了起来。
　　#
　　“白的两个，那个蓝色的只要半个就够了……”刘知泉和张梓皎扶着曹行躺下，隔着房间给黎央北说药的剂量。
　　张梓皎看着脸色发白直冒汗的曹行，听着刘知泉给他说这是过度呼吸，一有压力马上见效，罩着纸袋呼吸，吃了药就能缓 过来，不碍事。
　　“来了、来了……”黎央北端着水杯进来，李听雨捏着前儿买薯条打包回来的开封菜纸口袋，叫嚷：“这个可以用，虽然 有油点点。”
　　“你们出去吧！我和听雨喂他吃药，快出去……”刘知泉赶黎央北和张梓皎走，一直好好的，今儿一见到他们俩就发病了 ，病因太明显。
　　#
　　黎央北坐在沙发上双手抱胸，张梓皎站在他旁边，两个人都望着房间门口。
　　“如果有什么事，是我的责任，应该先告诉他的……”
　　张梓皎伸手搭上黎央北的肩膀，“不会有事儿的，他不是第一次这样的。以前阿wing一个人都能搞定，何况这里有这么多 人。”
　　“皎皎……”黎央北摸着张梓皎放在自己肩膀上的手，“我太心急了，我……”
　　“别乱想。”张梓皎稳住黎央北的心神，“我觉得最重要的心意已经传达了，小北不这样认为么？”
　　“嗯……”黎央北点头，从曹行握住自己手的那一刻他就知道了。
　　“没问题的，一切都好起来了。”张梓皎忽然半跪下来，握着黎央北的手，和他额头相抵，呢喃道：“因为小北那么努力 ，所有事情都好起来了。”
　　“嗯。”黎央北点头然后抬手把他搂进自己的怀里，“我相信你说的。”
　　“我这么说是因为相信你啊！”张梓皎失笑，他们俩到底是谁依靠着谁？本来清楚，现在却成了糊涂账。
　　“我敢那么做是因为相信你啊！”黎央北也笑，在张梓皎的耳边呵出热热的气息，直言不讳的回答把糊涂账又糊涂了一把 。
　　罢了、罢了，张梓皎不愿再想这笔账，吻过黎央北的耳垂，说：“从今后不分彼此的。”
　　“嗯。”黎央北把头埋向他的颈间，就算看见房间门里踏出一只李听雨那万恶的脚来，也不愿意松开。
　　#
　　月亮快圆了，又大又亮的挂在天上。
　　“二货，快把人弄走，刘知泉儿凭什么照顾他啊，刘知泉儿是爷一个人的，是爷的固有领土，容不得别人侵吞！”李听雨 把瓜子壳弹到黎央北身上，遭到黎央北残酷的报复，在他屁股上狠狠的踹了一脚。
　　“师傅替你赎罪呢！别以为我不知道你欺负人家。拿人的钱，不做人的事儿！”黎央北收回脚还优雅的掸了膝盖上的灰。
　　“我日，想起来了，被曹行坑惨了！”李听雨瓜子嗑的脆响，“明天要给赵晓阳道歉。二货，都他妈被你害的。看看小师 娘为了你名节都不保了！”
　　“你还有什么名节啊！嘁！”黎央北伸着脖子从阳台看客房，刚才曹行缓过来了，说想见局座，纵然黎央北是一百二十万 个不愿意，还是让局座去了。谁让自己挑了一张心胸广阔的皮背着呢！
　　李听雨本来站着的，视线比黎央北的广，这一会儿一惊一乍的喊：“日，黎央北你男人爬墙了！”
　　黎央北倏地从摇椅上弹起来，那边客房的窗户被拉开，张梓皎望着他俩哭笑不得，“小师娘，能让我听不到么？”
　　“噗呵呵呵……”黎央北捏着一把瓜子笑。
　　李听雨不服，“你拉了曹行的手，你俩拉手了！”
　　黎央北挥挥手，懒懒的躺回摇椅上，“皎皎，要是小行行难受，你就搂着他拍拍背，诓睡了咱再回家吧！”
　　张梓皎无语问明月，呲啦把窗户又拉上了。
　　李听雨又用瓜子壳攻击黎央北，“装吧你，二货！”
　　“听雨，去洗澡，睡衣给你放进去了。”刘知泉从浴室闪出来招手叫人。
　　“滚，你爸叫你回家洗澡！”
　　“你爸，你全家的爸！”李听雨一把瓜子撒到黎央北身上，哈哈笑着几步跑开，追都追不上。
　　黎央北恨的牙咬咬的，跳起来拍掉身上的瓜子儿，瞥见客房里曹行笑的好开心，看不见皎皎的脸，想必也是不错……
　　嗯……黎校长颇有不悦，挥挥手把不悦打散，又躺回摇椅去，师傅出来，端着切好的水果各种，放在瓜子盘上，说：“多 吃水果。”
　　“嗯，师傅最好了！”黎央北卖乖。
　　“知错能改的人，都不坏。”刘知泉笑眯眯的跟徒弟说这话。
　　“这个我还能不知道。您老想说什么啊？”黎央北笑，忘了刚才有过的那点小不悦。
　　刘知泉望望客房里正说话的两人，又看看小徒弟透澈的眼神，放了心，“就这个。”
　　“我是那容不下人的人么？我的心胸好比大海阔广啊师父你会不知道……”
　　“……”师傅被自己教的二货徒弟打闷了。

　　第六十五回

　　看着曹行的脸色恢复如常，张梓皎安了心。他说要见自己，没多想，进了来。果然如进来时想的那样，两厢无话。
　　又有什么能说的呢？
　　张梓皎眼观鼻鼻观心。
　　曹行却不似刚见时的闪躲，大睁双眼看着张梓皎，仿佛要把他的样子刻在脑子里似的。
　　一分一秒，时间过去，房间里静默的能憋死人，曹行喉头上一阵酥痒，猛的咳嗽起来，张梓皎见他咳得厉害，伸手拍背。
　　曹行不愿，抬手挡，就这么着两手交集一刹那。恰这时候，窗外传来李听雨的大嗓门，说：“日，黎央北你男人爬墙了！ ”
　　双双笑喷，咳嗽的不咳了，张梓皎总算有点要做的事儿了，拉开窗户有了刚才的对话。
　　黎央北那不靠谱话作结时，曹行说：“他很好。“
　　张梓皎说：“嗯。”
　　“他叫我好起来了，跟他抢你，让我给他机会整死我……呵呵呵……”曹行话说一半就笑起来了。
　　“呵……别当真。”张梓皎听就知道是黎央北会说的话，忍不住笑。
　　“我不敢的，我不是他的对手。”曹行往身后的枕头靠去，脸上笑意更浓了，“而且，李听雨说小北就是家里最弱的一个 ，上面还有会喷火的大师姐，能空手劈砖的二师姐，用眼神杀死你的小师姐，还有阎王脸的大师兄，更不要说他家那个手 下养着一大群劳教释放人员的亲大哥，还有两个鬼见愁的大侄子，随随便便找个人出来都能把我碾成灰了……”
　　“……”张梓皎想起黎央北总说小师娘是二缺，无条件的崇拜起黎校长的慧眼来。
　　“其实……不要别人的，他就很厉害了，生拉活拽的把我拖回来，呵呵……小梓，我知道我没有这个资格，可是我还是想 说……是黎央北和你在一起，我就放心了。”曹行的话说完，没抬头就感觉到张梓皎的视线，忍不住对视一眼，曹行马上 反应过来，笑着摆手说：“不是遗言……雅娜、亚力甚至徐言一都来了，哦，你不认识他们，川籍留美学生联谊会，我逃 回去之后，是他们支持着我的，嗯，都是好人，我是最糟糕的那个……他们讲了好多，黎央北也讲了好多，李听雨也骂了 好多，刘教授也教育了好多……好像所有认识不认识我的都来教训了我一样……我不会再那样了。”曹行说着看了看被袖 子遮住的手腕，“不会了……再不会了，我也会听你的，把该戒的戒了。太阳总会升起，生活总要继续……是我要放开你 的时候了……”
　　“嗯。”张梓皎点头，仿佛看到多年前的曹行，在球场边手舞足蹈为自己加油的曹行。
　　“对不起……为我给你的一切厄运，对不起……”曹行忽然撑起身子，抱住坐在床边的张梓皎，“对不起，我只是说了这 轻巧的三个字，就要继续厚着脸皮在这世界活下去……”
　　张梓皎轻轻抬手搂着他的肩背，微笑着说：“你给了我机会，遇见小北，这足以弥补一切……”
　　“……呜呜呜……”曹行推开张梓皎，一边哭一边点头。
　　张梓皎忽然觉的自己的那颗心正变得轻盈起来，而阳台上捏着扫帚扫瓜子壳的黎校长的心却以一种最小言情的方式黯淡了 起来。
　　#
　　黎央北在心里建了一个黑账本，上面一条一条记录着张梓皎的“不是”。
　　第一、跟曹行拥抱时间超过十秒，次数还过了三！第二、每天都怂恿自己打电话问候，叫他自己打，还要傻笑说不干。第 三、对与李听雨使唤曹行的正义行为，略微表示过不满，说小师娘精神头真好！第四、曹行准备回美国，他居然说不着急 慢慢准备！
　　第五，第五是黎央北最不高兴的，雪藏在保安室很久的“那幅画”终于被黎央北想起，黎央北跳着脚要抱去让曹行写“百 年好合，新婚快乐！”，张梓皎强烈反对。
　　“你心疼他，是不是？”黎央北翘着二郎腿，坐在饭桌边上，身边就是“那幅画”。
　　正弯腰扫地的张梓皎浑身一震，我的天，这是多大的一顶帽子？！直起腰来，撑着扫把，看着多少有点怒气冲冲影子的黎 央北，缓缓摇摇头，说：“嗯……不是……”
　　“就是。”黎央北立刻否定，“你居然想了想才回答！上回在师傅家吃饭，他筷子掉了你马上就去捡，你还帮他买丙烯颜 料，说画背景爬上爬下小心点，李听雨说曹行先走北京再回美国，专门挑你也上北京的那趟，你们是不是约好了的？！”
　　“噗呵呵……小北你在吃醋是不是？”张梓皎放下扫把，走上前来轻轻捏黎央北的脸，“怪不得最近都睡不好，眼圈黑了 ……”
　　“你别打岔，明明这边就可以直接飞纽约，他为什么要先走北京？”黎央北撇头张嘴咬住张梓皎的手。
　　“我不知道。”张梓皎吃痛，摇头，想笑呢手上又痛。
　　“张梓皎，你以为我真傻哦？”松开嘴，黎央北悲愤的很。
　　“你不傻！”张梓皎笑着揉揉自己的手，亲他嘴一个，“你就是原形毕露了……”
　　“你也原形毕露了！你其实舍不得他对不对？不就让他写两个字儿么，有那么难啊？”黎央北用手背狠狠擦自己的嘴，表 示你的亲吻老子不稀罕，“你是不是还想他回来定居啊？我告诉你，没门儿！”
　　张梓皎见过黎央北胡搅蛮缠，可没见过他这么暴躁的胡搅蛮缠，想着他那样子多好玩儿，一直半跪着望着他笑。
　　可是黎央北正不爽，根本把那笑看不进眼里，他的手机滴沥沥的响，接过还没说话那边的人就开始喊警报，“曹行那小子 想去东郊记忆买个仓库，说是要回来开工作室！”说完了像是对着师傅骂，说：“刘知泉儿你还给他牵线搭桥，我日，文 化事业管我屁事儿，黎央北怎么办！”
　　黎央北直接掐了电话，看着张梓皎。
　　张局长一直都是盯着别人玩弄别人的人，头一回被人这么狠狠的盯着，说不出的仓惶。
　　“我要跟你分居！”黎央北起身抱着画走人。
　　张梓皎赶紧爬起来，追了好几步把人抱住，“去哪儿？”
　　“去你老丈人家，妈做了粉蒸排骨。”黎央北抬脚踢他，“滚去给你们领导汇报工作，别烦我。”
　　硬生生被踢了几脚，张梓皎满心冤屈，“那我中午也过去。”
　　“你敢！你来了我放黑花挠你脸。”黎央北抱着画噔噔噔出门去，砰一声儿把门甩上了。
　　张梓皎看看没扫完的地，想想黎央北发的那通火，挺找虐的笑的浑身抖。没一会儿，自己的电话响，接起来是杨局，说两 句后，赶紧撂下没扫完的地，火急火燎的穿衣服奔武阳区教育局去。
　　#
　　黎央北把画扔上后座，给张梓皎打电话，在通话中，人家说请别挂机，黎央北马上就把电话挂了，扔在副驾上座。倒车， 呲一声儿，车屁股擦到垃圾桶上了！
　　“靠，杀千刀的张梓皎，都说过多少次了，不要把车停这儿了！”黎校长内心的不爽成十次方的增长。
　　回家进门，黎妈往外张望没看见人，问：“小张呢？”
　　“老子不要他了！敢念着旧情人！”绕是黎央北心里这么二的想着，面上还是笑着说：“教育局有点儿事儿，过去了。”
　　“那叫他过来赶午饭。”
　　“哦。”黎央北应了，闷头往里去，把黎妈抓住，“哦什么哦，快打电话。”
　　“我坐着打不行啊？”黎央北扁嘴，往客厅沙发斜着倒下去，他们家黑花的地盘被他入侵，相当不爽的喵喵叫，尾巴在黎 央北的脸上打来打去，黎央北心可黑，逮住了张嘴就咬。
　　黑花惨叫，没命的逃。黎妈见了，操扫把冲过来收拾黎央北，“你脑袋被门夹了啊！”
　　#
　　“现在走？”张梓皎想着黎妈家的粉蒸排骨和正犯二的黎央北，有点不情愿。
　　“又不远，人家主动表态，咱们就不能放过这个金主。时间不多，老大爷是回来寻医问药的，嘉信梦想基金会口碑不错， 专注和教育部门联手推广特色课程，沿海那边好几个区市都和他们联手，做得有声有色呢！”杨绘知道张梓皎回来是养生 续命的，这时候省上来了劳什子的基建检查，她要督战迎检，心一横，就把张梓皎召回来了。
　　“现在可是空手套白狼，特色课程我们区哪儿有？”张梓皎觉得杨局比他们这些老爷们儿出手阔气多了，什么事儿都敢干 。
　　“这个你放心，我和胡珍教授联系过了，她手上资源多的是，马上就能拿好几个出来。你前边去套白狼，我们这儿后边跟 着就出特色课程，放心吧！”杨绘向来说风是雨，雷厉风行的名声不是虚得来的。
　　张梓皎对女领导自然是万分信服的，带了手下人奔省城西面儿的旅游地级市去，最大的失策莫过于没给黎央北打电话以及 手机电量不足。
　　#
　　黎央北没有等回张梓皎，打电话关机。黎妈爱女婿，等了又等，黎央北说不等，不干。只得打电话给杨局弯弯绕着问张梓 皎的去处。
　　“局长请他吃饭啊？”黎妈不高兴，多久没回来了，团团圆圆吃顿饭都不行。
　　“卖笑去啦！”黎央北嘴里没好话，黎妈瞪他，黎央北才说：“被抓回去公干去了，不晓得什么时候回来呢！”
　　“打包带回去。”黎妈有心的很。
　　“麻烦，我帮他吃。”黎央北不干。
　　“呵呵……”黎爸只管看笑话。
　　一家三口带着在桌边转悠的黑花，吃得也挺高兴。
　　晚上黎央北赖在家不走，张梓皎半夜回来扑了个空，手机充上电给他打电话，没人接，不屈不挠之后，黎妈接通电话说： “小张啊，小北忘把手机带进房间，扔在客厅呢，要叫醒他么？”
　　张梓皎哪儿还敢继续打，只说回来晚了怕他生气报个平安就好，便挂了电话。把老人家吵醒真是罪过。又想发短信，想着 电话不在黎央北手边，发过去又落一个那天僻静小巷子的下场，算了吧！
　　第二天早上，人还没有清醒利索的时候，追命电话响，武阳区所辖泰华路小学三十二名住校部同学，早餐后两个钟头内先 后出现食物中毒的情况。
　　屋漏偏逢连夜雨，张梓皎顾不得许多，黎央北那边也就没联系。做家长工作，对付媒体，一搞就是整整一天多。
　　黎央北也是没能轻松，西师附小虽无住校部，但是会提供午餐。食品安全的事情一发生，上级部门各种检查监管就现身了 ，黎央北也忙的飞起。
　　直到第三天下午五点多，张梓皎才回到家里粗粗的准备了一下行李，晚上的飞机走北京。那时候的黎央北还没有下班，正 在学校。
　　时间不多，张梓皎怎么算计都没有办法见黎央北一面，电话过去也没有人接，狠狠心直接走了机场。传说中要同一班飞机 走的曹行并没有出现，散布谣言的小师娘晚些时候发短信说：“小北啊，我看错了，曹行是二十号晚上的飞机，不跟你家 张局长十号的一块儿。”
　　回家已经十二点半，黎央北浑浑噩噩的洗漱完，睡觉前才想起看手机，给小师娘回了一个凸，看见张梓皎的未接，想着这 房子里除了自己一个别人没有，心中好难受。
　　又想着张梓皎一点儿不把自己的话放在心上，跟他讲，他还笑眯眯的看着你不说话，怎么，以为老子开玩笑的么！
　　一想到，肝火就旺了起来，未接电话再不看一眼，蒙头睡。
　　张梓皎却是真心忙，但是有空还是给黎央北打电话发短信，却是杳无信息，张梓皎心中觉得惨了的时候，已经忙得无法抽 身了。到北京的第三天，张梓皎跟其他小组的人唇枪舌战了一下午，趁着吃饭之前那点儿空档在给黎央北打过去，还是不 接，张梓皎也被搞郁闷了。
　　埋头编辑短信，他和黎央北需要谈一谈。

　　第六十六回

　　“如果小北觉得画上面一定要写上字，我会同意。但是，小北其实并不是因为画上写字的事情对不对？不要生闷气，我可 以等到小北愿意跟我谈谈的时候。”张梓皎的短信编辑如是，动筷子吃饭之前发了过去，然后加入到大家的谈话中。
　　手机一响，黎央北就魂不守舍，正是下班回家的路上，大路口子等红灯，迫不及待的拿起来看。阅毕，皎皎的坦诚明白在 心，可是黎央北都搞不懂自己，满脑子的问自己：“黎央北你是吃醋呢？吃醋呢？还是吃醋呢？”
　　路灯亮，黎央北忽然想起他要去的那个方向的家，太后回老家，公主在学校，皎皎在首都，赶着回去也没有灯光和热饭啊 ！想去自家爹妈那儿，又觉着远，干脆去永宁食府找吃的。刚停好车，意外接到大师兄的电话。
　　“你怎么知道？哦，上课的是你们青龙幼儿园的老师……啊？啊？？啊？？？他是谁，都到要我亲自接他的地步了？开玩 笑，我可是你最亲爱的小师弟！哎呀，反正名天的事，你阅卷住哪儿啊？干脆到我家来呗……他不在，人在北京……嗯， 大师兄你来嘛我都答应帮你接人了，还要订一桌海天阁啊？没问题，我来接你好了，你没吃饭我们就一块儿吃嘛！你在哪 儿？”黎央北车都没下，发动又准备走，停车场的小哥等了半天二少爷下车，结果二少爷降下车窗说：“小哥，帮我看着 ，我倒车出去，谢谢了呀！”
　　半个钟头之后，二少爷的车又来了，小哥在心中长叹：二少爷真辛苦哟，吃个饭往往返返的累不累啊！
　　#
　　一块小排骨啃干净，吐出骨头来，黎央北跟对面的江奇文说：“我心里头不觉得是吃醋……你想啊我吃什么醋啊？我是连 身子都陷进去了，还介意鞋子湿不湿吗？可我心里不舒服……真不舒服。”
　　江奇文面无表情的吃饭，高考阅卷是体力活，真心饿！
　　黎央北见他大师兄不说话，叫唤：“大师兄……”
　　江奇文还是不理他，舀一碗汤，大口喝下去了，拿纸擦擦嘴，一切完事儿，看着黎央北拧得像麻花的额头，说：“上回和 你哥在一块儿的时候，我跟你讲了的，道德底线再高也拦不住醋海翻波……”
　　“我不是吃醋。”黎央北即刻否定，“你没听我讲……”
　　“你抢我话？”江奇文挑眉问黎央北。
　　黎央北赶紧再啃一个排骨，时不时偷瞄他家大师兄。
　　“……吃醋是肯定有的，你拉不下脸我就不说。小北，出力不讨好你懂是什么意思么？就是那种一边嘴巴上要骂骂咧咧， 一边还把不爽的事情做了的人，又要做又要骂，帮了别人也不会记你的情。你就是这种人。看见张局长那老情人要死要活 的，你一是觉得他可怜，二是舍不得张局长心里难受，事情就做了，觉得自己做的倍儿棒。完事儿回头一看，他俩挺好了 ，我呢？怎么就不管我了呢？越看越不是滋味，横竖不舒服，满地挑刺儿……这是你的烂德行！我管不了你，也帮不了你 ，找你们家张梓皎去……自己打电话跟他好好谈，反正见不着面，你就当电话那头是知心姐姐好了。”江奇文见他一个排 骨啃的惨不忍睹，扯一张面纸给他擦嘴。
　　黎央北一把把纸抓在手里，自己擦，“那……那我这是自作自受咯？我……”
　　“你若不是自作自受，那谁让你这样想的？你找出来那就是罪魁祸首。大师兄帮你弄死他！”
　　望着傻傻的黎央北，江奇文轻笑一声儿，“黎央北，你真不是一般的二！”
　　是哦，黎央北清楚的记得从一开始决定要拉曹行一把，心里就清楚明白这事儿吃力不讨好，那些上来劝自己的人，全都没 看在眼里……到这时候，事情结束了，曹行也好好的了，都准备二十号回美国了，自己却……唉，果然，自己没有想的那 样心胸宽广，装出来的就是不像，还是皎皎说的对，黎央北这是原形毕露了啊！
　　那……原形毕露的黎央北张梓皎还稀罕不稀罕？会不会觉得之前的黎央北都是假的，一时大失所望就……
　　越想越觉心慌的黎央北，很郁闷，抬头对大师兄说：“待会儿回家你铺床单儿，我要先洗澡！”
　　#
　　那夜里缠着大师兄把要接的那人问了个清清楚楚，而后哦呵呵呵奸笑两声裹着凉被背着人过去睡。江奇文又岂是他家二缺 小师娘那蠢货，会抢不回凉被，踹一脚黎央北，淡定的说：“张局，你怎么回来了？”
　　“嗯？！”黎央北惊起，门口那儿有人，再看自己身上的被子早被大师兄抢过去了，“江奇文，你欺负我，我要收拾你的 男人！”
　　“随便收拾，他就欠收拾……”江奇文把被子裹得死紧，黎央北怎么扯都不出一点儿，最后只得起来到柜子拖了床棉絮可 怜的讲究盖着，这时候才想起他家局座的好来。每回睡觉都是先用被子盖好他，然后再进被窝抱着睡的……呜呜呜好想他 ……
　　第二日，先是看未来“大嫂”上课，再是跟“大嫂”拆招，最后跟着大师兄摆台子唱戏干正经走后门的坏事儿。喝得有点 多，稀里糊涂的干了些什么也不太记得清楚（你太丢人和太风骚了有木有？大家都是知道的q(s^t)r），反正就是和 “嫂子”逗着玩儿嘛！被大师兄拖回去洗个澡多少清醒了点儿，这一时想起局座的事儿了，内心挣扎着要不要给局座打个 午夜热线……可是，可是夜半三更太清净，他大师兄，他冰清玉洁的大师兄啊！怎么就跟“大嫂”在车里震起来了呢！
　　刺激太大，黎央北的午夜热线没打成，这还不算最惨，被大师兄撵出来睡了一夜客厅，夜半无眠时想他的床、他的被、还 有他的皎皎，心内好不凄凄惨惨戚戚……凄惨着就睡了过去。
　　太阳东升之后，见着“嫂子”又开始闹腾着玩儿，趁着他“嫂子”还当自己是大师兄的那个谁可劲儿折腾人家。快中午的 时候忽然收到张梓皎的短信，说他明天回来。黎央北吓一跳，赶紧回短信：“怎么这么快回来？几点啊？我来接你！”
　　等到屏幕上都显示“短信已送达”了，黎央北才想起来不是搞冷战么？怎么就回短信了，恨不得把自己掐死。
　　如坐针毡的等着回复，等啊等，死活不见短信来。黎央北的一下子就觉得完了，皎皎一定是真生气了……
　　左右不知道怎么办，缺德心起，既然黎校长不好过，“嫂子”也别想好过，我大师兄这口肉这么好吃，哼！一通电话把他 已回家的“嫂子”整的鸡飞狗跳的又杀了回来，黎校长这缺德的心里才稍微好受了些，哈哈哈哈！折腾一晚上后（有兴趣 的同学参见《多娇》三十回左右*^__^* ），喝着“嫂子”做的粥，黎央北挺满意。看他大师兄这样的阎王脸大冰山都能 跟“嫂子”好上，自己跟局座那点事儿算个球啊！
　　喝完粥就给他打电话，什么时候回来问清楚，再去洗个车，把他接回来，踏踏实实过小日子。
　　#
　　现世报这种事情黎央北以前不信，等他自己犯二把骗人家来做饭的话说漏了，被“嫂子”李意同志追杀的时候，都还没信 ，等门铃响起，大师兄拉开门，皎皎憔悴的站在门口的时候，他终于信了。
　　“小枚在你这儿么？”
　　黎央北摇摇头，“你不是今天才回么？”
　　“我改签了，三点回家孩子不在。学校通知我说人不见了，我以为她回家了，你也不在……”
　　“人不在我这儿……”黎央北放下碗筷冲到他跟前去，“不是……小枚从学校出走了？”
　　“打搅了。”张梓皎瞥一眼这屋里的所有人，都是不正经的，心里着急关枚的下落，说了这句转身就走。
　　“你等等我……我跟你一块儿去。”黎央北也不管其他两人了解不了解，穿着拖鞋追上去。
　　没走几步，张梓皎突然就倒了下去，黎央北整个人气场就变了，扑上去，搂着人叫得那叫一个惨，“张梓皎你别吓我…… ”
　　#
　　怎么到医院的黎央北完全不记得，只晓得大师兄和“嫂子”一直在身边来来回回把什么都办了。
　　人检查完了推到病房，点滴挂着，一点一滴走的可快，人没醒过来，他疼不疼也不知道。
　　黎央北抱着他的手都快哭了，这时候想起小枚公主的问题，大师兄安慰说他已经通知黎中南了，叫黎央北别管，挂心躺下 的吧，又把李意“嫂子”留下，他那边阅卷耽误不得，匆匆走了。
　　黎央北看着李意关切的样子，觉得挺对不住他，说：“现在没事儿了，你走一趟家里……”
　　“我不走。”李意蹲在黎央北面前，“我前脚走，后脚你那个什么了……我对不起江奇文。”
　　黎央北看着他那真真的表情只得苦笑，“我没那么想不开……就是让你回去拿些东西。”
　　“这个还不知道怎么样，我不走，医生交代了我才走。”李意揉揉黎央北的脸，“别白费口舌了啊！二姨太！！”
　　“大概是没休息好……去北京之前熬了通宵，到北京那事儿基本上就是吵架，这受到学校通知又半夜急赶着飞回来，机器 人也被折腾出问题了啊！丫头不见了一着急呗！没有摆脱我，张梓皎死不了，我跟他还有事情没解决呢……”黎央北直起 腰靠在椅背上，表情落寞的很。
　　“哇，你这是牛皮糖战术啊，太丢人了。等人好了哥哥教你怎么把他搞上手，我连你大师兄都能拿下，何况一个张梓皎… …”李意开吹。
　　“哼哼哼……”黎央北笑，他嫂子大人显然是什么都不知道才在自己面前瞎显摆啊！
　　“笑个屁，你要是不愿意听我的，就这辈子对着张局长的背影照片意淫发春撸管子吧！”李意想着黎央北这两天整得自己 好辛苦，嘴里有没有了好话。
　　黎央北实在没力气搭理他，心说：我干嘛要对着局座的背影照片意淫发春撸管子啊，我俩可是正经夫夫，不过是自己犯二 闹别扭而已，比你和大师兄强多了……
　　自我感觉良好的李意教训完人，放心的回黎央北家拿东西。黎央北望着床上躺着的张梓皎苦涩的说：“皎皎你快醒来吧， 我要给你道歉，我不该犯二……”
　　#
　　检查结果医生说是过劳，生命体征基本正常，不用担心，黎央北这才放下心来。中午大师兄过来了一趟，李意跑前跑后张 罗，贴心的把电脑都搬了过来。黎央北觉得“嫂子”虽然口无遮拦了点，大抵上还是好人的，一时没忍住就孝敬了一回“ 嫂子”，把大师兄上学那会儿的照片给“嫂子”看了，还讲了好多大师兄的事儿。讲到有意思的，“嫂子”咯咯的笑，他 家局座微微皱眉，黎央北不讲了。李意心不细，没发现怎么回事儿，颠颠儿去厕所叫黎央北等他回来讲。
　　黎央北想的把“嫂子”弄走才行，没想出办法，电话响，是大哥黎中南，估计是小枚有下落了。

　　第六十七回

　　“在哪儿？！”黎央北听着他哥说的地名简直不敢相信，“她去鱼岩中学干嘛？这个小祖宗！”
　　黎中南看着那边抱着秦怡直哭的关枚，哭笑不得的说：“什么小祖宗，她就是活祖宗一个！昨儿她知道自己没考上鱼岩中 学，嗯……悲愤交加了一会决定铤而走险。昨晚上半夜从学校翻墙出来打车到鱼岩中学，把人家保安室的伯伯吓了个半死 ，收留她到早上，她闯到校长办公室找人家校长讲理。说一场考试决定人生太肤浅了什么的，哎呀，反正就是你爱讲的那 些大道理，我看她学了个全，反正说得头头是道，把人家校长唬一愣一愣的，呵呵呵呵……说没见过这么厉害的小姑娘， 破格收她了哈哈哈哈哈，小北啊，你说这丫头啊她就是个活祖宗吧哈哈啊！”
　　黎中南在那边笑说省了多少择校费，这边黎央北根本听不进去，浑身发软，这个死丫头，要是真出什么事儿，他要怎么跟 张梓皎交待。
　　“……我跟他说把小舅都急得躺医院了，正嚎呢……”黎中南瞟一眼小姑娘又觉得哭得太惨，有点于心不忍，“我把她带 过来，张梓皎醒没有？”
　　“没……”黎央北的声音听起来也有点惨，“你们过来吧，说不定小枚能喊醒他，不是小枚的事儿气急攻心的么……”
　　“行，这边完事儿就过来，小北你别慌。”
　　黎央北应了，说：“没事儿，我又不是小孩子了……”
　　收了电话，踱进病房，同病房的病友奶奶见他脸色不好，宽慰他说：“你哥面相好，命中富贵，有钱有势带着长寿呢，别 多想！”
　　黎央北听了笑，“谢您。”
　　“面相生就的，谢我干嘛！小伙子我跟你说，我今天给医生请示过了，可以回家，你睡我这儿吧，比那租用的折叠床舒服 多了！”病友奶奶热心的很。
　　没一会儿，李意气呼呼的跑回来了，黎央北觉得他是遇见什么事儿了，又不好问。跟他又讲大师兄大学时候的事儿，听得 李意简直不想走，大师兄给李意找的车夫上门来，李意才恋恋不舍的走了，黎央北心说好意思在我面前显摆呢，师兄连这 个都没给你说过！
　　赶走李意，又逗着人家病友奶奶的小孙女儿玩，待到家里人把东西都收拾的差不多，老人家被家里人搀扶着走了。
　　病房里就黎央北一个人守着张梓皎，他站在那儿看着张梓皎平稳的面容，心里一阵一阵的抽疼，实在忍不住吧嗒吧嗒掉起 眼泪来，坐在床边，整个身子趴在张梓皎的病床边上，眼泪水在被单上“画”了一个圈……
　　“皎皎，我想你，真的好想你，别不理我。那画上不写字了，我也不瞎折腾了，曹行是咱们的好朋友，你们怎相处都没问 题……”
　　“皎皎，小枚找回来了，小丫头自己把自己给送进鱼岩中学了，厉害着呢，皎皎……你醒醒，待会小枚就来了……”
　　“皎皎……”黎央北呢喃着说了好多，捧着张梓皎左手，一根一根掰开指头，自己的手和他的相扣，转成手背对着自己的 唇，一下一下的亲吻，亲一下，心中祈愿一次，也不知道亲了多少下，忽然觉得握着的手指头微微动了动。
　　黎央北赶紧站起来望着他的脸，“皎皎……”
　　眼皮眨了眨，虚弱的睁开一条缝。
　　黎央北赶紧的说：“想喝水不？饿不饿？皎皎，小枚没事儿……”
　　张梓皎听明白了，张嘴说话，声音可哑了，“嗯……别哭……”
　　“我吵到你了是不是，我不哭了……”黎央北赶紧抹眼泪，“你闭上眼睛，别浪费精神。”
　　张梓皎却抬手要摸他的脸，黎央北偏头吻他的手。张梓皎说：“别生闷气……”
　　黎央北赶紧点头，“你先休息，等你好了我什么都说给你听，我不赌气，不让你担心……皎皎，你睡吧，我守着你。”
　　张梓皎虚弱的笑笑，手反转来捉住黎央北的，安心的闭上了眼睛。
　　黎央北靠着他，心中安稳，没多久也昏昏沉沉的睡了过去。
　　#
　　黎中南一家带着哭成个泪人儿的小枚感到医院，一进门就看着睡着到淌口水的黎央北，惨不忍睹。
　　他俩那握在一起的手太显眼，黎中南抓了张梓皎脱下的衣裳给他俩把手遮起来，然后说：“咱们先吃饭吧！看样子是没问 题了！”
　　“真的？”闯了祸的小枚公主很不安心。
　　秦怡说：“小北要是不安心能睡着么？”
　　“也对噢，他那么喜欢小舅……”小枚抽噎两声被带出去吃饭了，大双、小双最后出病房，兄弟俩鬼精鬼精的对视一下， 笑了。然后一起跑回来，对着黎央北的大头一起喊：“哈！”
　　黎央北被惊醒来，连带着把张梓皎也惊醒了。
　　大小双作孽，让黎中南果断动手，俩臭小子鬼哭狼嚎，护士站的阿姨走过来一阵好骂，世界又清净了。
　　俩小子在墙角罚站，为了不步上他俩的后尘，小枚望着他小舅和央北“舅妈”，开始认错。
　　张梓皎听到她跑去据理力争大讲道理，把自己给送进了鱼岩中学的大门，都不知道该骂她还是夸她，黎央北倒是豁达的多 ，把小姑娘夸成了一朵花。
　　黎中南两口子外面买回了吃的，黎央北草草吃了，伺候张梓皎喝水、上厕所，然后下逐客令。
　　黎中南见这里留着也帮不上什么忙，带着三个孩子走人，走之前让他俩给大家报个平安。
　　黎央北觉得不能这么大惊小怪，本来大家不知道的，现在不是全都知道了，和张梓皎商量，决定不听他哥的。
　　过一夜，张梓皎休息的很好，早上醒来精神多了。黎央北和他亲亲热热的过了一个上午，从下午开始就没有消停。
　　黎央北和张梓皎的重大失误在于低估了他们俩在家中的影响力和“坏事儿”传千里的真理性。
　　先是黎爸、黎妈来了，没坐热板凳，师傅、李听雨还有曹行也来了，病房顿时显小。更尴尬的是曹行要怎么介绍？黎央北看张梓皎，张梓皎果断的装虚弱，闭目养神，黎央北掐他，他居然纹丝不动。
　　这边还没有理清楚谁是谁，紧跟着大师姐、二师姐、小师姐三家人一起出现了。房间更挤，可是还好，小师姐带着奶娃，大家都很高兴逗奶娃耍。
　　可黎妈眼睛尖，瞧见曹行那个笨蛋一直看皎皎，戳儿子问：“那个小伙子是谁啊？一直盯着小张看……”
　　“嗯……”黎央北完全不知道怎么回答，只好喊了一声：“曹行，来！妈这是曹行，是皎皎的朋友……”
　　“干妈，你别信他，他是小三！”李听雨落井下石得好直接。
　　黎妈盯着曹行，目光锐利。
　　曹行条件反射的摇头，黎央北赶紧说：“是朋友，只是朋友，他是个画家，画了幅画给我和皎皎，上面还写着百年好合呢！你说啊，是不是？”黎央北拉曹行。
　　“是，写的百年好合……”曹行赶紧顺着说，黎妈的眼神立刻从锐利变成和蔼，拉着曹行的手说：“是么？一定很好看，小北哪天妈过来看看哈！”
　　黎央北汗了一背，要冲过去找李听雨报仇，门口又进来两个人，黎央北不认识那位男士，但认得那个女士……那不是张妈的老情敌么？
　　小枚咬着冰淇淋挤进来说：“央北舅妈，小舅醒没有？外公和晓琪外婆来看他啦！”
　　黎妈和黎爸这下警觉的很了，黎妈拢拢头发，径直走到兰晓琪面前，道：“孩子们非要在一块儿，我也尊你一声亲家母，上回的伤我们孩子不计较，我也就不计较了。不过丑话说前头，你再动我家小北试试……”
　　“干妈……”大师姐、二师姐、小师姐轮着拉黎妈，黎妈不管，还让三个干闺女闭嘴。
　　李听雨噗嗤一声笑，张嘴要说话，刘知泉想着他刚才陷害曹行，捂住他的嘴不让说，李听雨就急了，唔唔唔叫个不停。
　　兰晓琪看看那个曾经给过自己难看的黎央北，又看看黎妈咄咄逼人的气势，简直莫名其妙。
　　黎央北掐张梓皎，张梓皎老早听到病房里一团糟，死也不睁开眼睛，黎央北想着要死一起死，扑到他身上哭喊，“皎皎，皎皎你怎么了？你快醒醒别吓我们……皎皎……”喊得那叫一个撕心裂肺，病房里顿时更热闹了。
　　张梓皎无奈，为了维护稳定只得睁开眼睛，苦笑着说：“妈，这是我爸和他现在在的妻子……”
　　“对啊，打伤央北舅妈的是我亲外婆，她已经在出租车上了，我刚才进来前跟她讲了病房号！”小枚举起手机笑眯眯的说
　　黎央北对着小枚低呼：“小祖宗，谁要你讲的！”
　　“我跟外婆说我能去鱼岩中学上学啦，不小心说漏了……对不起……”小枚话音刚落，那边李听雨终于掰开刘知泉的手，说：“我就想说弄错凶手啦！打黎央北的不是……”
　　恰这时薛玉英推门进来，坦坦荡荡的说：“打伤黎央北的是我……”
　　外公张征站出来说：“亲家公、亲家母，玉英不是有心的，你们……”
　　“征哥，你居然替她说话……”一直蒙受不白之冤的兰阿姨惊讶了。
　　黎爸、黎妈枪口一致，黎妈怕错，“听雨，是不是她？”
　　“呜呜呜！”李听雨又被刘知泉捂住嘴，连忙点头，黎妈、黎爹就激动了，“我们家小北错哪儿了啊？你居然动手！”“都是生养过孩子的，孩子要多教少揍你不知道啊？”
　　薛玉英却是在这时看见了曹行，于其他人不管，对着曹行骂：“你还有脸站在这里？你搅乱了小北和皎皎的生活你还有脸来！”
　　大师姐、二师姐、小师姐及其家属：“原来是他！”
　　黎爸、黎妈：“什么他？！”
　　“你就那模样还敢来撬张梓皎！”
　　“对不起对不起……”
　　“黎央北，那到底是谁！”
　　“玉英，你别激动！”
　　“张征你个老王八蛋你给我滚开！”
　　“薛玉英，你骂谁是老王八蛋啊！”
　　“别扯开话题，是你动手打伤我家小北的？”
　　“唔唔唔唔唔唔……”
　　“李听雨你给我闭嘴吧！”
　　“小叔、张叔我们来救你们啦！”
　　……
　　整间病房各说各话的人们沉浸在各自的世界十分的激动，秦怡和黎中南来晚了，进不去，只把俩儿子放进去了，在门外面讨论张梓皎到底几个爹来几个妈。
　　刚到的江奇文和李意，一个抱花，一个拎水果，江奇文听着里面犹如世界大战，从袋子拿出果子，给李意，给黎中南两口子，面无表情的说：“清官难断家务事。”
　　啃水果的门外四人组的其他三人纷纷点头称是。
　　突然，病房内传来一声大喝：“闭嘴！”声音之大，让沉着脸要冲过来的护士钉住了脚步，那声音继续道：“那个……皎皎要睡觉了！”
　　“噗嗤……”门外四人组集体喷了，护士姐姐果断翻白眼了！
　　众人静默两秒钟之后：
　　“谁怕谁啊！来啊！”
　　“你装可怜我就饶过你了……”
　　“你打我儿子的事儿说清楚！”
　　“讲讲道理，玉英，这么多年了……”
　　“她会知道道理是什么嘛？”
　　“过两天我就会离开……”
　　“永远不要回来！！”
　　“看你那样子也不像个听不懂人话的啊？”
　　“唔唔唔……啊，刘知泉我快被你捂死了！”
　　“黎央北你傻的啊，他说不会再来你就信了？”
　　“让他签字画押，敢再回来找张梓皎就抽他！”
　　“小北，真的是小三？”
　　“小枚姐姐我要冰淇淋！”
　　“走，我给你们买去！”
　　“……”
　　“……”
　　在满室的喧闹中，黎央北望着张梓皎，张梓皎也望着他，两张苦笑的脸，嗯，勉强的说看起来也能算幸福吧！

　　（完）
　　================

　　完结之后的吧啦吧啦~
　　二姨太和张局长的夫夫生活到此结扎啦！
　　二姨太俺对不起你，两个婆婆一个妈，俩说不上话的爹，缺德的小师娘，同样没有控制能力的师父，一大堆维护你眼里容不下别人的师姐，前情敌，小孩儿……够你伺候的，也够乱的，不过，我看好你和张局长哟！干巴爹！
　　感谢看文至此的姑娘！
　　感谢每一篇文都看的姑娘！！
　　说实话，没有你们的鼓励，写不到今天的。当然，作为一个人来疯加话唠，只要大家看，就一定写下去，一直写到你们烦为止哈哈！
　　感谢感谢感谢！

　　番外1 陈年往事是大杀器

　　黎妈今年五十九，照理是要大办的，想着办事儿很累，就各方亲戚朋友都推辞了。儿孙团圆，悄悄的在家过了。
　　晚饭吃过，老的和少的客厅里坐着，黎爸把老古董卡拉ok拿出来，小东西们在那儿鬼嚎。嚎了一会儿，大家耳朵难受，封了他们的口，黎妈拿到话筒优雅的说：“老头儿，《绿岛小夜曲》！”
　　黎爸赶紧选曲，前奏响过，黎妈开口，啊哟，歌声优美的很啊，如果除开蹩脚普通话的话！
　　小双抱着另一个话筒拍奶奶马屁，“奶奶是金牌点唱机，点哪首唱哪首，好厉害！”
　　大双抢话筒说：“爷爷是万能提款机，奶奶要买什么爷爷都给钱，好厉害！”
　　小枚抢话筒说：“小舅是金牌洗碗机，每天都把家里的碗刷的亮晶晶的，好厉害！”
　　“……”在厨房洗碗的张梓皎想扔个盘子出去把越发二缺的大侄女儿结果了。
　　小双又把话筒抢回去说：“爸爸是金牌洗衣机，妈妈的小内裤也要洗，好厉害！”
　　“咚”刚丢了垃圾进来的黎中南听到这句话直接前额磕到门板上了，厨房里的也洗碗秦怡更夸张，手上盘子哗啦掉一个下去，幸亏张梓皎手快接住了。
　　黎央北拿着擦碗布笑着说：“看来我哥的好习惯一直保持到现在啊哈哈哈！”
　　秦怡抬腿踢黎央北，黎央北笑着躲开，“皎皎我跟你讲哦，我哥之前不去相亲，我爸拿棍子打着去相的嫂子，一相就看对眼了，每天围着我嫂子转，衣服洗完，家务干完，优秀的不得了！听老一辈儿的总会不错哈哈！”
　　本着“你说我，我也要说你”的质朴信条，秦怡说：“是啊是啊听老一辈儿的总不会错，那干嘛当年把你和大师兄送作堆……”
　　秦怡这个傻大姐说到这里突然诡异的停了，岂不是更惹人注意！！
　　黎央北整个背都僵直了，心里骂道：“嫂子怎么还把这个破事儿记着！啊，要死了！”
　　“嗯，小张啊，我来洗吧，出去唱歌……”秦怡自知闯祸，抢下张梓皎手里的碗一个人洗，一边洗心底里一边默默泪流：老公说的对啊，多说一句话会死嘛会死嘛，真的会死啊!
　　张梓皎要是没听懂他们在说什么就耳朵有问题了。但见这他们都这么紧张，领情，收手，笑笑出去了。
　　张梓皎前脚走，黎央北后脚就上来掐他嫂子的脖子，压低了嗓子骂：“你又没有搞错啊！提那档子事儿干嘛，我见不得我过好日子啊！”
　　“我忘了，一时嘴快，谁让你说我的！”
　　“被你害死了……皎皎话都不说了。”
　　“……不说话就是生气，可是你大哥生气的话会哇哇叫哎！”
　　“……”黎央北完全不想理会他的傻大姐嫂子。
　　这时候客厅里传来歌声，黎妈唱：往事不要再提，人生已多风雨，纵然记忆抹不去
　　爱与恨都还在心里……
　　张梓皎接着唱：真的要断了过去，让明天好好继续，你就不要再苦苦追问我的消息……
　　二人对唱深情款款，秦怡奔出去看热闹，黎央北心头一颤：局座你是在给我敲警钟吧？
　　#
　　从爹妈家回来，张梓皎开车，一直没话。
　　黎央北心里跟猫抓似的，一路上都没完没了的瞅张梓皎，等到张梓皎掏钥匙开门，黎央北终于忍不住了。
　　“皎皎，你是不是有什么想问我？你问吧”黎央北一副坦白从宽的样子。
　　“没有。”张梓皎摇头，推开门，放钥匙之后顺便把拖鞋给黎央北提到跟前。然后自己也换上拖鞋，进房间去换衣裳。
　　黎央北觉得是自己绝对没有听到实话，换好鞋关上门颠颠跑进去找张梓皎。
　　脱掉衬衫的张梓皎上身赤裸，捞起居家T恤和短裤正要转身，黎央北顶着一张笑烂的二皮脸，把人扑到床上，嘟着章鱼嘴亲人的脸，然后盯着人家卖笑，“皎皎……嘻嘻……”
　　张梓皎巴掌盖上黎央北的面，推开他，说：“边上去，一身汗，我先去洗澡。”
　　“一起洗……”黎央北不屈不挠，搂着脖子不放手。
　　“不要。”
　　“为素么捏？”黎央北卖笑卖萌。
　　“你太闹了……”张梓皎笑笑，在他腰上挠两下，他身子一软就被掀开，丢床上了。
　　“皎皎……不要走……”黎央北蹬被子耍无赖。
　　张梓皎没理他，径直拎着衣裳、短裤洗澡去了，“咔哒”的锁门声相当清晰。黎央北着二皮脸，卖笑卖萌耍赖统统不见效，踮着脚尖扑到浴室门口继续死缠烂打。
　　“皎皎，我也洗澡，我好热、好难受……”黎央北自己装模作样的喊完，自己先汗了一头，这特么都是什么句子，听着怎么那么别扭？
　　喊了半天，里头除了哗哗的水声，没人答话。
　　黎央北抱着膝盖小媳妇似的蹲在浴室门外，装傻充愣是不行了，背着敲敲浴室门，挺正经的说：“皎皎，嫂子说那个事情你是不是生气了？”
　　浴室里面没声音，接着也没了水声。
　　黎央北紧张的吞了口水，浴室里面张梓皎闷声说：“嗯。”
　　黎央北嗖得跳起来，整个人都趴在门上，相当诚恳的说：“那都是没影儿的事儿……他们是那么想，我没有同意的。再说了，我怎么会看上大师兄那种面瘫！心眼儿黑，嘴巴毒，爱使唤人，又精明过头，笑起来怎么看怎么阴险，哪儿比得上我家皎皎，你多棒啊，待我好，笑起来又温柔，千依百顺，那么宠我……我怎么舍得你嘛……皎皎，开个门呗，一起洗嘛！”
　　舌灿莲花的黎央北说了一长串，把耳朵贴在门上听回话，结果……哗哗哗的水声又响起来了。
　　“啊！”黎央北不干了，跳着脚拍门喊：“皎皎你这个大闷包，都说了没有了！你开门，你再不开我撞门了！我数到三……三十噢！”
　　哗哗哗……
　　哗哗……
　　哗……
　　……
　　黎央北数了两个三十以后，水声终于停了，张梓皎说：“我开门了。”
　　黎央北赶紧立正站好不扒着门了，扁着嘴委屈的看着门口的张梓皎，张梓皎手里捏着浴巾擦头发，穿着宝蓝色的居家T恤，T恤上写着“I smile like a fool when I think of you ”，穿的短裤是黎央北买回来觉得不好看就死也不穿了的淘汰货，给他说一百二十块他都舍不得扔掉自己捡来穿，要是跟他讲这条短裤的真实价格是一千七，他会不会把自己掐死？
　　在这生死关头，黎央北突然想起了这件被他小心掩盖的残酷事实，再回神的时候，张梓皎已经开了口。
　　“江老师的照片为什么是专门的一个文件夹？他的电话号码是快捷键2吧？四手联弹《两只老虎》是吧？李听雨把你们教的挺好的啊！读书那会儿每天都到大师兄的寝室报到吧？江老师借住你那儿的时候你们……到底是怎么睡的？你那儿还有别床么……”张梓皎云淡风轻的说完时，头发也擦得差不多了，望着黎央北温柔的笑笑，“小北，我亲爱的小北，送作堆的话他们都对你们做了些什么？”
　　黎央北条件反射的摇头、抿嘴，死也不能让皎皎知道他们把自己灌醉了跟大师兄锁在一起过了一晚上的事情！
　　张梓皎伸手捏住黎央北的下巴，在唇上轻轻印上一吻，“宝贝儿……”
　　黎央北觉得脑子晕忽忽的，身体轻飘飘的，垫脚嘟嘴扑上去回亲一口，抱着张梓皎嚎：“没有、没有、什么都没有做过，我心里只有你，我喜欢你那么多年了，怎么可能跟面瘫大师兄有事儿……皎皎你要相信我，我给你检查好不好？心都掏给你看……”
　　嚎着、嚎着黎央北就不老实了，径直把那一百二十块的短裤给张梓皎扒下去，迷蒙着双眼特别小淫#荡的说：“局座，小的伺候你，别生气了嘛！”
　　#
　
　　“等等等……我自己坐下去……”黎央北两眼发光的看着张梓皎的那玩意儿，打开张梓皎的伸过来搂他的手，迫不及待把张梓皎推到马桶上坐着，一脚跨了上去。
　　一手扶着张梓皎的肩膀，一手扶着张梓皎的火热分身，带着二缺又好奇的表情，极其缓慢的往下，分身顶入的时候，黎央北忍不住哼哼出声，极其享受那种被填满的充足感。
　　莲蓬头流水哗哗，浴室地面被水浸了一层，黎央北缓缓往下的时候重心移到后脚跟去，地砖湿滑，他没站稳，滑倒下去。
　　张梓皎眼明手快把他搂回来，一摔一拉，整个身子重重的坐了下去，张梓皎的分身一往无前，一顶到底。
　　“啊！”黎央北的声音尖的刺耳，紧紧抱着张梓皎的肩膀，好半天才哼哼出一句，“痛……”
　　张梓皎心疼他吧又是他自己咎由自取的，不知道怎么说他，吻在脖子边上，稍微挺身，试探着动了动。
　　黎央北蓦地就挺直了小腰杆，“我不要动了，皎皎你做！”趴在张梓皎肩头上，黎央北说话瓮声瓮气。
　　“摔怕了？”张梓皎没好气的问他。
　　“嗯嗯……就是不想动了嘛！”黎央北还撒娇，张梓皎就着这样子起身转一圈儿，换成黎央北靠着马桶水箱，深深的吻他一次，开始卖力抽插。
　　黎央北的脊背抵着马桶水箱，咯得生疼，可他此时一点儿也感觉不到，满心满眼里都是身后被皎皎不断顶撞前列腺所产生的超强快感。
　　“皎皎……啊，啊，啊！皎皎，还要……”黎央北双手在张梓皎的背上乱抓一气，“我没有想过大师兄，真的没有……啊啊啊嗯……你不许生气……啊恩啊恩……”
　　“闭嘴。”张梓皎咬他的下巴，都说他太闹了，还不知道改，唉……
　　“就是……啊啊啊……我不想你生气嘛啊嗯嗯嗯……”黎央北不达目的绝不罢休，“吃醋可以……啊啊啊嗯……生嗯嗯啊生气不要……啊啊……答应我嘛皎皎……啊呜！”
　　黎央北被吻住，身下被顶的更厉害，他忍不住圈起双腿，如果不这样做他总觉得自己会掉下去，强烈的快感从身下升腾起来，在周身百骸肆意流窜，黎央北几乎不能承受，脖子后仰到不能再往后的程度，面对刺眼的浴室照明紧紧闭上了眼睛。
　　虽然想着皎皎还没回话，可已经完全顾不上了啊！不管了，不管了……黎央北卖力的回吻张梓皎，脑子迷迷糊糊到什么也不能思考了。
　　#
　　身边的黎央北嘤咛一声儿，蜷成一团往自己怀里钻，这个小动作让张梓皎微笑。把他搂搂紧，轻轻吻在额头，他舒服的又一声哼哼，偏头继续睡。
　　吃醋可以，生气不要……亏他那样子了都还想得出来这样的话，张梓皎打心眼儿里佩服他家黎校长。
　　“嗯嗯，答应你。”摸摸他的鼻尖，让他又往自己怀里钻钻，张梓皎心情好上了天，关灯睡觉，刚刚躺下，黎央北的手机响，想着他睡着了，张梓皎伸手摸了来，替他接，心里也犯嘀咕，都快半夜了是哪个这么没礼貌。
　　手机屏幕上江奇文过分英俊的侧面大头照扎了张梓皎的眼，名称“大师兄”三个字后面还跟着一颗红红的心形图案，张局长摁下接通时力道都是平常的十倍。
　　“黎央北，你居然敢搂着我家江老师睡觉，你他妈还没穿衣服，你给我滚到青龙来，我要杀了你！”李意的声音尖利恐怖，穿透力极强。
　　张局长眯了眼，力道十足的摁下结束通话键，丢开电话捏住黎央北的脸，照着嘴上狠狠的咬一口，心中莫不冷酷的想：哼，这夜还长着呢！
　　#
　　同一时刻青龙镇彩舍：
　　光溜溜的李意一脚踏在床边上，一手叉腰，指着躺在床上也是光溜溜的江奇文骂：“你看看，你惯的，居然敢挂我电话，我一定要宰了他，我的男人他敢动！江奇文你给我说清楚，那照片到底怎么回事儿……你装睡，你才干了我一次你能睡着么？喂，你给我说清楚！！”

　　番外2 生孩子是天大的事

　　海天阁大酒店的经理满头细汗，老老板今儿来了，出一点儿差错都是死啊！
　　“您请。”经理先生给薛玉英带路，满脸堆笑，生怕开罪了老老板的座上客。
　　海天阁大酒楼最豪华的雅间里已经坐了不少人，薛玉英冷着脸进去，把跟黎爹坐在一起的张征狠狠剜了一眼。
　　兰晓琪挺直了背，假笑着说：“玉英你可来迟了。”
　　薛玉英并不理会她，望向黎妈，“你说正经事我才来的，找这么些不相干的人干嘛？”
　　虽说和黎妈不对盘，可听着她说“那件事”，薛玉英挺动心的，勉为其难来了，不成想还有张征他们两个，薛玉英心中一把无明火烧了起来。
　　“那跟你不相干，跟小张相干啊！”黎妈早从张梓皎哪儿晓得他亲妈和后妈的事儿，同为女人，黎妈当然是站在薛玉英这边的，可是这件事不同。
　　张家爸爸和兰晓琪并无所出，张梓皎也是他们唯一的孩子，这件事大家都要过手的，黎妈深知在这两边斡旋的艰辛，可还是义无反顾了。
　　“亲家母啊，咱们其他的都先放一放，这件事最重要对不对？”黎妈拉过薛玉英的手，将她摁坐在自己身边，笑脸陪着。
　　张爸爸也叫住兰阿姨，黎爸看看都差不多了，道：“还是像之前说的那样，你们要都觉得行，咱们就干。我们也叫了两个孩子来，咱们先定好了才好跟他们讲不是？”
　　“好好好。”张爸点头，“亲家公你们做的万全，我同意的，我同意。”张爸兴奋之色溢于言表，兰阿姨掐他都没让他收敛那兴奋。
　　“我还是那句话，人妥当我就没什么说的。”薛玉英喝一口茶水，话不中听他还是要说，毕竟关乎了两个孩子呢！
　　“对啊，人心不足蛇吞象的，要是以后又来闹怎么办？”兰阿姨对这件事心里希望，可有隐隐觉得不妥，“我们国家跟人家外国又不一样。我们是知道美国有这样的，我倒是觉得干脆去美国好了，钱嘛不是问题对不对征哥？”
　　“整个金发碧眼洋不洋中不中的孙子你带？”薛玉英听见兰阿姨说话就来气。
　　“美国就没有华裔了？！你这话说的多难听，就是金发碧眼也是我孙子！”兰阿姨声音也高了起来。
　　“停停停！”黎妈在她们俩中间挥手。
　　兰阿姨火上浇油的说：“你不带我带！我还要教他弹琴唱歌，哼！”
　　“你也就会教这些……你还有什么本事？”薛玉英把茶杯重重放到桌子上，“你是他谁啊？你带？八竿子打得着你那儿么？皎皎身上淌着我一半血，你算算这孙子是跟你亲还是我亲！”
　　“吵什么吵啊你们？孙子都没有呢，就争着带，还有我们家小北呢？你们把我放哪儿啊！这主意可是我想的，再怎么那也是我孙子，我带！”
　　黎爸和张爸同时一抬头，又埋下头，以为黎妈有多高见呢，还不是抢那没影儿的孙子。
　　“人妥当我就没什么说的。”薛玉英说了她的条件。
　　“妥当的很。”黎妈一下子就来劲了，“人呢今年二十七，去年冬天的时候老公车祸去了，留下个儿子两岁半，这儿公公又得了癌症，一个女人家难啊！模样挺好的，把公公婆婆伺候的相当好，她婆婆求着她改嫁，不拖累她，人家都不答应的。这雪上加霜的，才答应这个的。”
　　“你的意思我明白，让皎皎或者小北拿一个跟她结婚，闪婚个把月又离，她不愿意离怎么办？”薛玉英望着黎妈，“你们跟她说好可不行，她要是贪你们家富贵，死也不离，不是把皎皎和小北害得惨。”
　　“跟你说了不是那样的人，人家婆婆求着改嫁都不愿意呢？到现在每个月都把老公的衣服拿出来洗一遍，大家都是女人，你说这样的……不是逼不得已没办法嘛！”
　　“那她那个……我不是嫌弃啊，我就说好歹智商情商啊什么的……”兰阿姨比谁都想得远，“我们两个孩子都不差……”
　　“我把关你放心，学农科出生的，两口子是读大学时候好上的，不然能这么情深意重？那是真感情。”黎妈给大家倒茶水，“放心吧！人我见了好几次了，介绍人也打了包票的，我们呀也就是想要个孙子，又不伤天害理，法律上是空白的，钻钻孔子也是可以的嘛！就算啊，就算她不离婚，我们家养她就是了，没什么大不了！”
　　“行。”
　　“孙子”这个字眼儿太过诱人，大家伙儿都点下了头。
　　#
　　“亲爱的皎皎，妈妈叫一起吃饭噢！你什么时候下班？”张梓皎刚从省教育厅出来，收到黎央北的短信，赶紧给他回过去。
　　“你现在就可以走啦？！我还没下班……”黎央北后半句吼得大声，办公室里的其他人都听见了，笑他。黎校长咳咳两声，抱着电话蹿出办公室。看到张梓皎的电话一时激动忘记了避嫌。
　　“家里吃，那我先过去帮忙，你晚点回来就是了。”张梓皎同跟自己打招呼的人微笑点头示意再见，一边说着一边往停车子的地方去。
　　“没有在家里吃，在海天阁。妈说叫我们直接过去就是了。”黎央北把黎妈的话转达清楚，“那你先过去吧，我待会儿就来，等我来才开饭！”
　　“嗯，别着急。”张梓皎挂了电话，老老实实往海天阁大酒楼去。
　　进的包间，各位爹妈俱在，张梓皎一下子就觉出鸿门宴的味道了。坐到圆桌下首，张梓皎挨个打招呼，每位爹妈都笑眯眯的，最难得的是连亲妈也晓得很柔和，居然没和兰阿姨吵架。
　　张梓皎被看得浑身不自在，端着茶杯梦喝茶，埋头喝茶的时候偷着给黎央北发短信，“所有爹妈俱在，气氛奇诡，鸿门宴。”
　　黎央北短信回的飞快，“贤夫顶住，本宫速度就到。”
　　张梓皎心中方安，捧着茶杯笑给所有爹妈看。
　　“皎皎啊，你比小北懂事，妈跟你说……”薛玉英太看不起边上那几个了，你看我我看你那么久，就没有一个好意思开口，算了，靠不住，自己来吧！
　　“小北也很懂事啊！”黎妈不爽，怎么开头的？！怎么能这样说我的儿子！
　　“我是说比起来。”薛玉英瞪她，“你说。”
　　“我说就我说。”黎妈看向张梓皎，说：“小张啊，
　　双胞胎和小枚这三个孩子你和小北都很喜欢哈？”
　　张梓皎点头，大小双活泼可爱，小枚上初中后懂事又努力，都很招人喜欢啊！
　　“那……你想想哈要是你和小北也能有这么孩子混眼睛……那不是也挺好？”黎妈的表情和蔼的挺怪异，看不到张梓皎有什么直接的反应，黎妈很忐忑。
　　张梓皎没有比较大的反应，又喝一口水。
　　这个……他们是要给领养个孩子回来还是……不会是想要自己和小北生吧这个动静整大了呀！
　　“张梓皎，爸爸妈妈们是很严肃跟你讨论这个问题的，别用你上班那一套拖我们。”张爸是最想要孙子的，看张梓皎一脸老神在在的官儿模样，直接想到的就是这臭小子不动声色等他们露后手呢！“觉得怎么样，快回小北妈妈话！”
　　“挺好啊！”张梓皎笑着放下茶杯，望着黎妈，“可是，妈我们俩从哪儿来这个孩子？领养的话我们没资格。”
　　“生啊！”黎爸眼看着话说到这份上了，赶紧说。
　　“呵呵呵……去国外啊？不错啊！我让曹行问问美国那边……”
　　“你还跟他有来往？！”薛玉英瞪大了眼睛，“小北说你们以后不会有交集，我才答应你们把画拿回家的。”
　　“呃……”张梓皎郁闷了，小北说搞定这件事儿自己就把心放到太平洋了，没有问清楚，唉，今天漏馅儿了。
　　正不知道怎么说的时候黎央北蹦了进来，“我来啦！开饭吧！耶，菜都没上啊！好饿啊，我亲爱的爸爸妈妈……们！”乖觉的坐到张梓皎身边，一点儿不嫌弃的端起张梓皎的茶杯喝茶水，喝得太急倒了一身，张梓皎赶紧拿纸给他擦。
　　“你看看他，自己都跟小孩儿似的，还养孩子……”兰阿姨笑黎央北。
　　黎央北望着他们，“养孩子？养什么孩子？”
　　张梓皎讲：“爸妈让我们去国外，生个孩子回来。”
　　“真的，皎皎，你生我养！我一定把他养的白白胖胖的。”黎央北装那样子高兴，说傻话，目的当然是都几老开心啦！
　　“别胡扯了，这正经的。”薛玉英拍拍桌子叫他们收了。
　　黎妈说：“我们找好了人，你们中间一个跟她结婚，然后试管个孩子，再离婚，孩子我们，给钱给代孕的妈妈。”
　　“不用结婚吧！”黎央北听得很认真，给出了这个建议，“直接给钱不行么？”
　　“你总得跟亲戚朋友交待这孩子哪儿来的啊！你这孩子怎么这么缺心眼儿啊你！”黎妈哪儿不许别人骂，自己骂倒是顺口的很。
　　“以后上户口读书都好办，正大光明多好。”黎爸附和，张爸也是这么个意思。
　　黎央北和张梓皎把几位妈看看，也都点头表示他们也是这样想的。
　　黎阳北笑着说：“你瞧你们多没本事，还怕上户口，人家一村官四妻十子都能上户口……”
　　“闭嘴！”所有爹妈一起发功，黎央北被震住了，直起身子伸手去捏张梓皎的。
　　“爸，妈……”张梓皎握住黎央北的手，看了一遍所有爹妈，说：“容我们商量商量？这事儿不急对吧！”
　
　　
　　#
　　“你觉得这主意是谁出的？太能折腾了有没有！”黎央北抱着张梓皎的腰，整个身子趴在他的身上，俩不上心的看电视，重播《大宅门》，白景琦一个喷嚏吓坏了杨九红。
　　“我爸，不然就是你妈……”电视进广告了，张梓皎埋头亲亲黎央北的脸，笑着说。
　　“估计是我妈……”自己的妈自己知道，黎央北帮她老人家承认了错误，“咱别理他们，局座再亲亲嘛！”黎央北扬着脸笑得可卖乖了。
　　“嗯，果段时间他们就忘了。啵！”张梓皎听话的很，黎央北说亲他就亲了。广告时间过了，白景琦装模作样闯进人家杨九红在的雅间，啊呀那眼神！黎央北咯咯笑说：“宝国老师太到位了有没有！”
　　日子还就这么往下过，一不小心半个月过去了，爹妈们没有一个提着个事情，夫夫两个都以为这件事情就这样过去了的时候，周六黎妈突然找上门来了。
　　看他俩衣衫不整的样子，黎妈嘴里啧一声儿，把遮阳伞一收，不想看他俩。
　　“周末在家也不出门？相当宅男啊！”黎妈用词挺时髦的。
　　“小枚下午补完课回来，要去接，能去哪儿啊！”黎央北冲回屋里捞了件衣裳套身上，张梓皎关了门，赶紧给黎妈倒水，好生伺候这坐下。
　　黎妈端水喝了一口，就叫黎央北赶紧出来。俩牛高马大的人站在黎妈面前，黎妈一点儿压迫感没有，看着他俩还愁的皱眉头。
　　俩你看看我，我看看你，最后老老实实看向黎妈。
　　“你们俩就这样到老啊？”黎妈终于开始了。
　　“那我蹬了皎皎再找一个？”黎央北嘿嘿的笑，笑给张梓皎看的。
　　张梓皎哪儿会理他，看着黎妈说：“要不领养一个？”
　　“领养的我们都不干，以后人家爹妈找上门来，谁心里爽啊！要就生！”黎妈终于讲正题了。
　　“哎呀我的亲亲妈呀，你们怎么这么天真纯洁啊！那法子不靠谱！我不会答应的，要结你们跟那女的结……”
　　“黎央北，你想挨打是不是？”黎妈拿遮阳伞戳黎央北肚子。黎央北笑着躲在张梓皎身后，把下巴搁在张梓皎肩膀上，做鬼脸给他妈看。
　　“是我们考虑的不周到行不行，结婚什么的不说了，总要生一个呗！我们打听了，北京、广州都有卵子库，申请下来，那样妈也不知道是谁，试管成功后，只要找到代孕的就可以了，这样子行不行？最大的让步了啊！”黎妈说完清清嗓子，这声的意思很明显――我们老的都退让到这个份上了你们还敢说不就把皮绷紧了。
　　“……”
　　黎央北和张梓皎没话说，黎妈一下子脸上笑容灿烂，“答应了哈！”
　　“妈……”两个异口同声，黎央北跳出来拉住他妈妈的手。
　　“我们也是为你们好？你想想一个软软糯糯的小乖乖，笑着叫你们爸爸、爸爸，又像只小蝴蝶一样扑到怀里，你叫他抱紧就抱紧，叫他亲亲就亲亲，哎呀，多好啊！嗯，想想啊！”
　　“……”
　　“对嘛！想要吧？咱们可以要两个！你们放心，有的是人带孩子，呵呵，没问题，啊，把心放到肚子里！同意了哈！我叫他们进来。”黎妈扭着身子到阳台上去，冲着楼下喊：“搞定啦，上来！”
　　不一会儿，其他四个爹妈上来了。张爸手上拿着卵子库的资料，黎爸手上拿着代孕中介的资料，兰阿姨说可以按严格要求挑选卵子的，薛玉英本来不说话的，发现他们俩望着自己，咳一声说：“反正不知道母亲是谁，也没什么担心的，那些没生育的家庭不也这样做么……”
　　“皎皎……”黎央北拉张梓皎的手，张梓皎跟他咬耳朵，“我觉得……嗯……这个方案还好啊……有个宝宝的话……我有点动心了……”
　　张梓皎嘴角翘起，不好意思的说：“我也动心了……”
　　“喂，听妈妈跟你们讲取精子之前的注意事项，不要两个人说小话了，快点！”黎妈过来拉他们俩，怎么就这么不听话呢？
　　#
　　一个月后：
　　“不够好！”薛玉英把精子质量检查报告扔到茶几上，几位爹妈脸色都不好。坐在沙发上矮了给位爹妈一截的张梓皎和黎央北看起来好渺小。
　　“别骂！”还是兰阿姨心疼他们，看着黎妈要出口赶紧阻止她，“这样啊！你们俩分开住一段儿时间，皎皎到我们那儿去，小北呢回家住，我们分工给调养一段儿，你们看怎么样？”
　　“我不……”黎央北不干。
　　“说了别抽烟别吃太油腻不要有房事，你们听了嘛？去之前的头晚上还跑去吃火锅！还有啊那档子事你以为老娘不懂啊！两个二百五！”黎妈骂完，张梓皎面红耳赤，黎央北也红了脸。
　　尼玛，要孩子的家庭没有隐私对不对！
　　又一个月后：
　　“小北……不行的话就下次……”黎央北在门里面不出来，采集的那啥自然也没出来，进去快一个钟头了，把人家医生护士都愁到了。
　　“……我不要再分居啦！别闹！”黎央北凶神恶煞的吼，大家都噤声了。
　　再十分钟后，黎央北终于红着脸出来了，直愣愣的冲到张梓皎面前，说：“走，给我搬东西，我要回家！”
　　半年后：
　　“说得好好的，怎么会只有一个成功了，那些医生都是吃白饭的啊！”黎妈不依不饶说，边说边哭，“哎哟我的孙子！”
　　“人家只说了百分之四十五的机率，没有打包票啊！”薛玉英也郁闷，但还没有像黎妈那么不依不饶。
　　“没事儿，还有一个嘛！过两年再试试也一样。”
　　“对啊！”
　　“先顾这个，既然怀上了，就让代孕妈妈搬到西边房子去，我上周就叫老大把那边布置好了。”
　　……
　　又五个月后：
　　“啊！在动啊！”黎央北看着屏幕上宝宝抬抬手，吓得一跳，做检查的女医生咯咯的笑，“你这个人真是的，当爸爸还这么大惊小怪的，当然会动啦！不动你就愁了啊！”
　　张梓皎不敢说话，要是开口多半也要被女医师奚落，死死盯着屏幕，看那个丑兮兮的宝宝的一举一动，可是所有动作看起来都那么可爱啊！
　　再四个月后：
　　“预产期不是下周么？”张梓皎恨不得把电话咬碎，他人正在隔壁直辖市参加会议。
　　“刚才电话过来说发作了，我不跟你讲，我先去医院。”黎央北慌的很，黎妈和薛玉英也在那头喊拿小衣裳、包被、尿不湿之类的，在张梓皎听来，家里已经一团乱了。
　　放下电话，张梓皎冲回会议室，还有一个钟头才能结束，不行，他等不到了。在杨局身边坐下，悄声说：“孩子要生了，发作了，我得先回去。”
　　杨局陡得抬高音量，骂道：“你怎么不早说！早说我就不让你来了，快快快回去！”惊诧了所有与会的同僚。
　　张梓皎被她吼的发愣，杨局嗓门更大了，“你楞什么呀？都要当爹了还发愣，你开车先走，我们知道想办法回去！”
　　“哎！”张梓皎这才回过神来往外冲。
　　“张梓皎，你开慢点啊！”杨局声音真够大的，回过头来发现他们俩把会议打断了，赶紧道歉，“哎呀，生孩子了要回去嘛，以人为本，不好意思了各位……喜事太激动了！不好意思不好意思，继续继续！”
　　三个半钟头后：
　　张梓皎冲进医院，跟火烧了眉毛似的，冲上二楼产科，一家子都跟热锅上的蚂蚁似得，在产房外焦急的等。
　　黎央北看到张梓皎回来了，紧张的不晓得说什么，张梓皎几步上去拉住他的手。这时候产房里哇的一声哭，所有人都欢呼起来。
　　“小坏蛋是不是在等你啊……”
　　“大概……呵呵……”张梓皎好喘。
　　“呵呵呵……”
　　“……”
　　黎央北和张梓皎正式升职为爹。
　
　　番外三 当爹不是容易的事儿

　　黎静岚一岁零三个月的时候，有天晚上洗澡，突然模模糊糊的叫了一声皎~皎！前一个字喊得特别拖，后一个字发音特别短。
　　正给她洗小脚丫的黎央北愣了一下，她望着黎央北咯咯的笑，拍水，黎央北嗖得站起来喊张梓皎，“快来，乖乖叫你！”
　　张梓皎捏着浴巾，三两步跑过来，望着光屁股的黎静岚，小丫头像知道他们在说什么似的，肉嘟嘟的小胳膊一抬，拍一巴掌水后，脆生生的又叫了一声皎、皎！还是那样一个字拖来一个字短。
　　“噢！”张梓皎先是惊讶，然后盯着黎央北说：“你教的？不应该叫爸爸嘛！乱教。”
　　“我没教，她自己学的。真的，我也很惊讶啊！”
　　张梓皎顾不得那么多，把浴巾打开，“快拎起来，待会儿凉着了。”
　　黎央北一把拎起黎静岚，小丫头还想玩水，不高兴的嗯嗯叫，还蹬腿，张梓皎可不管那么过，包裹上，抱过来，在人家小脖子、小脸上亲几下，小丫头就只笑不乱蹬了。
　　夫夫抱着娃娃赶紧回房间，平躺着放在床上，又上赶着擦干，套小衣裳。小胳膊、小腿儿乱蹬，一个负责穿衣裳，一个负责穿裤子，忙活了好一阵，才把衣裳套好。
　　黎央北抱起黎静岚，轻轻小脸蛋儿说：“乖乖，叫一个皎皎。”
　　黎静岚听话的很，大眼睛转向张梓皎，眨了眨，很用力的叫皎~皎！
　　“哈哈哈哈哈……她知道你是皎皎。”黎央北抱着黎静岚大笑着在床上滚，“乖乖好聪明、好聪明，再叫一个！啊……不叫了，哈哈哈爸爸生气了！”黎央北脖子被掐住，赶紧改话，“叫爸爸……”
　　“吧！”黎静岚轻轻一声吧，听起来也算是爸爸了。
　　“你听见没？”黎央北笑着问张梓皎，“人家叫爸爸了，你不表扬她？”
　　张梓皎也躺下来，从后边抱着黎静岚，亲亲小耳朵，“静岚乖……”
　　“皎、皎！”黎静岚偏过小脑袋，睁着大眼睛看着张梓皎又喊了一声。
　　张梓皎：“……”
　　黎央北：“……嗯嗯……噗哈哈哈哈！”
　　带着黎静岚回黎爹、黎妈家，小丫头喜欢老猫黑花，指着黑花叫皎、皎！
　　带着黎静岚回张爸、兰阿姨家，小丫头喜欢金毛T哥，抱着T哥叫皎、皎！
　　带着黎静岚回老家，小丫头指着薛玉英养的大公鸡，还是叫皎、皎！
　　从此以后，皎皎很伤心。
　　有一天，黎央北抱着黎静岚冲到厨房，爷俩跟哈巴狗儿似的看着张梓皎，然后一起喊：“皎、皎！”
　　正炒菜的皎皎笑了，不再伤心了。
　　#
　　黎静岚走路走的好迟好迟，都一岁零五个月了才会跌跌撞撞的走几步。你要松手她就哭，没办法，张梓皎和黎央北只得轮流牵着她走，弯腰弯得都快要断掉了。
　　这天早上，张梓皎要出差，旅行包放在鞋柜上。黎静岚拉着黎央北在家里探险，忽然听见张梓皎开家门，一下子就不走了，转回身望着张梓皎，张梓皎拎起旅行包，黎静岚愣了有两秒钟，豆大的眼泪就往下掉，“皎、皎……”
　　倏地松开黎央北的手，一路稳健的走向张梓皎，扑上去抱着腿儿哭，边哭便叫皎皎。
　　“喔，敢松手了耶！”黎央北拍手叫好。
　　张梓皎也高兴，抱着黎静岚诓了好久，等到她不哭了才偷偷的跑，差点儿没赶上飞机。
　　会走路了的黎静岚胆子越变越大，哪儿都敢去，一不留神就窜过去了，跟着跑的张梓皎和黎央北苦不堪言，太累了。
　　黎静岚桩子不稳，摔跤是家常便饭。爷爷奶奶们心疼小孙女儿，一见摔了就忙不迭的去抱起来，问问这儿，问问那儿。张梓皎和黎央北是主张不要管她的，她总要学会自己站起来。爷爷奶奶谁管他们的主张，照抱不误，还有要打打桌椅板凳给黎静岚出气的人在。
　　黎央北觉得要是这么下去，黎静岚不知道要被养得多么的娇气。
　　这天周末，夫夫两个哪儿也没去在家带孩子，黎静岚看着俩人都不管自己，高兴的很，一个人嘴上咿哩哇啦着东跑跑西窜窜，在客厅里扑通一声儿摔了。
　　黎央北和张梓皎看着她摔在客厅里，对视一眼，谁也没动。
　　黎静岚望着他们俩，半天没等到他们俩动作，呜哇一声就哭起来。
　　张梓皎有心软的迹象，黎央北摇头。
　　俩爸爸没一个动手来抱自己，黎静岚委屈的很，越哭越大声。
　　黎央北摸出手机走到黎静岚身边，打开录像功能，开始旁白：“这是我家乖乖静岚，摔倒了，哎呀，哭得好伤心哟，加油，加油，自己站起来，加油、加油！”
　　黎静岚还哭，张梓皎看着黎央北没心没肺的录影，叫他算了，把静岚抱起来，黎央北不干。
　　小东西像是听懂了似的，又一阵大哭开始。
　　张梓皎真心疼了，伸手要抱。
　　黎央北龇牙，白森森的牙，然后说：“晚上收拾你！”
　　张梓皎无奈收了手，到别间房子去了，眼不见为净啊！
　　黎央北戳戳人家的小脸，笑着说：“乖乖，自己起来哟！给你加油哟！”说完到阳台晒衣服去。
　　哼，他就不信了，小丫头能哭一天。
　　黎静岚眼前一下子没了人，嚎的厉害也没人管她，哭着哭着就没声音了。趴在地上，伸出胖乎乎的小手手，拍拍地板，戳戳茶几腿儿，东搞搞西碰碰，玩儿厌烦了，蹬蹬腿，自己爬了起来。摇摇晃晃进书房，脆生生的叫皎、皎！
　　一直偷看她的张梓皎，看到她自己爬起来，哭笑不得，抱在怀里亲亲脸蛋，说：“叫一个爸爸！”
　　“吧……”黎静岚双手抱着张梓皎的脖子，听话的叫了。
　　黎央北笑着晃进来，说：“看，咱们乖乖还是很能干的对不对！”
　　张梓皎笑，指着黎央北说：“叫他……”
　　“叭叭叭！”黎静岚抬手比了一个小手枪，对着黎央北叫三声。
　　哼，张梓皎教的黎央北一点儿也看不上。
　　从那儿以后，黎静岚叫张梓皎叫吧，叫黎央北叭叭叭！
　　此帖由 阿踢仔 在 2012-12-27 21:13 进行编辑...
　
　　#
　　黎静岚发烧了，在家里恹恹的，张梓皎干脆请了年休在家里守着她。到下午一点多，烧退了，人没有精神的很，抱她在小区里走，她把你脖子抱得紧紧的，小脑袋靠在肩膀上，一点儿都不闹了，真让人不习惯，平时她和黎央北一块儿疯能把家里闹翻天。
　　“静岚想不想去看小朋友玩沙子呀？”张梓皎指指小区里的儿童乐园，好多小朋友都在玩白沙子。
　　黎静岚抬头望望说：“叭叭叭……”
　　“想找叭叭叭？”
　　“叭叭叭……”
　　“叭叭叭在上班，晚上会来……”
　　“叭叭叭……”
　　“……”张梓皎投降了。
　　抱着黎静岚回家，给头上贴上退烧贴，挂上她的吸管水壶，带着尿不湿、小裤子、小袜子等等一大包东西，载着乖乖去找她的叭叭叭。
　　黎央北看着张梓皎抱着黎静岚大摇大摆的走进自己的办公室，眼睛都快凸出来了。
　　办公室里还有俞放鸣几个，看着张局全副武装的奶爸打扮，惊奇的样子和黎央北差不多。
　　张梓皎倒是大方的很，把黎静岚换了个手抱，说：“你们学校建校时的资料，我不小心带回家好久了，一直忘了给你拿过来，搞丢了就麻烦了，今天休假，路过，就拿过来了，包包里，尿不湿旁边。”
　　黎央北赶紧去拿，张梓皎又回头对俞放鸣等人说：“我女儿，很乖吧？”
　　其他人愣了一下，我擦，张局居然是个傻爸爸！
　　“哈哈哈，好乖好乖。”
　　“真可爱！”
　　“都这么大了啊！”
　　“……”
　　“……”
　　张梓皎笑着跟人家说话，突然黎静岚望着黎央北叫：“叭叭叭……”
　　张梓皎：“哦，喜欢这个叔叔啊……”
　　黎央北：“……”
　　黎静岚：“叭叭叭……”
　　张梓皎：“黎叔叔想抱抱咱们么？”
　　黎央北：“……”还是伸了手。
　　黎静岚搂着她家叭叭叭好高兴，抱紧他的脖子把头放到他的肩膀上。
　　张梓皎说：“我跟你们黎校有点事儿说……耽搁你们一下？”
　　众人应声，退出了校长办公室，黎央北跳脚：“你怎么可以这样？！”
　　“静岚乖乖想你啊！”张梓皎说得理所当然，拿出吸管水壶在黎央北办公室给她装热水，喝一口试温度，觉得不错，拧上盖子，把吸管递到黎静岚的嘴边，“静岚乖，多喝水水。”
　　“不是这个，我跟你开玩笑的，你当真干啊！”黎央北郁闷的是，张梓皎出现的情况就想他自己设计的那样。
　　张梓皎笑，“要不是你说的那么详细，我还真没胆子抱着静岚来，呵呵。”
　　前些日子，跟黎央北闲话，黎央北说等他有空了就抱着乖乖去教育局找爸爸玩儿，反正静岚喊的是吧和叭叭叭，除了他们家的谁都听不懂，怎么都不会穿帮，又对细节应对做出了详细的计划，听得张梓皎心惊胆颤，生怕哪天一开办公室门外面站着爷俩。
　　今天黎静岚想黎央北，张梓皎想起这一出，先下手为强了，黎央北遭了殃。
　　“退烧没有？”
　　“退了，没精神……”
　　“晚上应该会好点哈，妈拿的那个草药煎上了么？”
　　“那个要不了多久……回去再弄。”
　　“给乖乖做菜稀饭吧？”
　　“她今天中午都没有吃……”
　　“你弄得一定不好吃，我回去给她做……”
　　“……”
　　“……”
　　一个钟头后，张局长抱着睡着的女儿背着大包小包从黎校长办公室出来了，“公事”谈完了，载着慢悠悠的回家去。
　　#
　　过年的时候，黎静岚能学两个字的话了，跟着双胞胎哥哥和小枚姐姐跑，跑到大人的面前要红包，哥哥姐姐说：“恭喜发财。”她就说：“发财”。
　　哥哥姐姐说：“红包拿来。”她就说：“拿来。”
　　哥哥姐姐说：“不拿红包，打成熊猫！”说的太快，黎静岚只听清一个猫字，她就把小手在脸上抓一抓说：“喵喵！”
　　所有大人都笑疯掉，红包塞满了几个小东西的帽子。
　　黎央北包过她家黎静岚，教她把手张开，伸到人家面前，拖着嗓子说：“打发点啊……”
　　黎静岚学得超级认真，等一会居然能说三个字了，伸手望着张梓皎，眨巴眨巴眼睛，说：“打发点。”
　　张梓皎郁闷，黎央北骄傲的宣称，“我教会我闺女一样生存技能了哈哈哈！”
　　三个妈一起上来掐他，“讨饭能叫生存技能啊！”
　　看到叭叭叭被打，黎静岚笑眯眯的把手伸向奶奶们，大声喊：“打发点！”
　　全家爆笑，打人的也爆笑了。
　　后来……
　　张梓皎教黎静岚说：“尿尿。”
　　黎央北教黎静岚说：“帅哥，抱抱。”
　　张梓皎教黎静岚指着身体不舒服的地方，说：“痛痛。”
　　黎央北教黎静岚眨眼睛嘟嘴巴送飞吻，说：“爱你哟！”
　　张梓皎给黎静岚讲《松树先生和月亮》，照本宣科，一字不落。
　　黎央北给黎静岚讲《你真好》，说从前有一只恐龙叫皎皎，它是一只霸王龙，到处欺负小动物，大家都不喜欢它，后来这只霸王龙摔下悬崖，一只叫做小北的善良的薄片龙救了它……
　　后来黎静岚会说十几个字的句子了，她叫张梓皎叫爸爸，叫黎央北爹亲，她说：“爹亲讲故事，爸爸做饭饭，岚岚最喜欢！”
　
　　番外4 我想有个弟弟

　　“卡梅利多想：为什么我就不能有个弟弟呢？”张梓皎抱着黎静岚读“卡梅拉”给她听。
　　“岚岚要弟弟！”黎静岚撑起小身子，吼给爸爸听，“弟弟、弟弟！”
　　爸爸没表态，倒是把爹亲吼进来了，噌的跳上床笑眯眯的说：“自己想办法！”
　　“枚枚不给我弟弟……她有两个都不给我……”黎静岚往她爹亲身上爬，扁小嘴儿给黎央北看。
　　“找大双啊！”黎央北扒拉下小东西，把她往张梓皎怀里推，“他有一个弟弟。”
　　“他只有一个……爹亲……”黎静岚又爬上去了，脚还蹬在爸爸的胸口上。
　　黎央北终于大发慈悲抱了黎静岚，“好，岚岚先睡觉，待会儿爹亲给你到网上下载一个弟弟。”说着拍拍黎静岚的背。
　　“拉钩！”
　　“嗯……要下载很久很久很久……”
　　“多久？”
　　“很久……”
　　“可不可以明天早上见到弟弟？”
　　“不可以。”
　　“嗯……不高兴。”
　　“那就不下载了。”
　　“嗯，要下。”
　　“睡觉。”黎央北板起脸装生气的样子。
　　黎静岚委委屈屈的网黎央北怀里靠，不放心的又说：“爹亲要下载噢！”
　　“睡！”
　　黎静岚使劲闭上眼睛，小手抓着黎央北的睡衣。
　　没一会儿，睡着了，张梓皎起身把她抱到隔壁房间的小床上去，轻轻回来，刚合上门就听见黎央北特别意味长的叫皎、皎……回过头和他对视上就举手投降，“没有阴谋诡计！”张梓皎笑道：“不是我，书是岚岚自己挑的。她说今天奶奶给讲了这本，因为爹亲从来不讲。”
　　“明天我把那本卡梅拉拿学校去。”黎央北鼓腮帮子撅嘴给他家局座看，“你不许被他们撺掇。”
　　黎静岚快三岁了，几个爹妈说子妹兄弟相差三岁最理想，然后笑而不语的看着黎央北。黎央北被他们看的心里发毛，自从黎静岚把头发留长发现是自然卷自后，所有人都知道那个真相了，自己压力很大啊有没有？！
　　“为什么不能？”张梓皎吻他脸颊上的小雀斑，笑着反问。
　　“你、你……”黎央北张嘴要咬他，没咬着，然后老神在在的说：“作为国家干部计划生育的基本国策你不遵守啊？再生是二胎好不好？还有，我家两兄弟，不享受双独夫妻可二胎的政策，你死心吧！”
　　“爹妈说他们凑了十万块的超生罚款基金……”张梓皎今天下午去黎家接岚岚回来，黎妈义正言辞的告诉他：你必须站到我们这一边，黎央北说不生就不生哦！开玩笑！小枚要读高中了，大小双快上初中了，岚岚他又跳脚说要送幼儿园，我们连个混眼睛看着玩儿的都没有！生一个！小张，你是国家干部，要明事理！张梓皎一想到就没法不笑，娘俩一个德行，他是“国家干部”开罪谁了啊！
　　“……”黎央北垮着脸翻身睡觉。
　　张梓皎吻他的耳垂，笑着叫他小北，他不理，推开张梓皎，恶狠狠的说：“不准碰我，叛徒！”
　　#
　　黎静岚看着她爹亲把《我想有个弟弟》装到包包里带走，敢怒不敢言，因为她爹亲跟她讲哦，要闹的话就不给她下载弟弟了，像书里那样最后得个妹妹，跟她抢好看的裙子穿，黎静岚不愿意，只好被她爹亲鱼肉，眼泪都要出来了。
　　张梓皎看不过去，抱黎静岚上椅子吃饭，把小勺子塞给她之后，趁着黎央北去卧室拿东西，悄悄说：“爸爸给你买新的回来。”
　　“爸爸，好爸爸……”黎静岚嘴里的饭菜没有吞下去就喊，喷了张梓皎一身，欢喜得张梓皎一点儿也不介意。
　　黎央北拿好东西出来了，跟张梓皎说：“你跟兰阿姨讲不要她去翻斗乐园玩，天凉，待会儿出一身汗脱衣服马上就感冒了。”
　　“嗯。”张梓皎拉拉黎静岚的手说：“给爹亲再见！”
　　黎静岚扁嘴扭头，“不。”
　　“黎静岚想要弟弟吗？”黎央北一边穿鞋一边笑着问她。
　　“爹亲，再见！开车慢……”黎静岚拿着勺子的手忙不停的挥舞，大声的说。
　　张梓皎：“……”
　　黎央北：“乖！”
　　#
　　“爸爸，要给岚岚有个弟弟哦！”黎静岚被安全带拴在副驾上，刚刚都在玩手上的吸管水壶，等到车子停下来等红灯，突然就说。
　　“为什么岚岚想要弟弟？”
　　“奶奶说有弟弟，没有人欺负岚岚……”
　　“哪个……奶奶？”张梓皎一般分不清到底黎静岚说得是哪个。自从黎静岚的自然卷曝光以来，妈妈们就开始说谁是外婆谁是奶奶搞区别了，弄得很不愉快，黎央北那厮大智若愚的很啊，跟黎静岚说全都叫奶奶，问为什么，就说我最喜欢的是你，你是奶奶。有一回全都在场，黎静岚就傻了，不晓得该喊什么，黎央北给她使眼色，她就一个一个的抱着亲脸脸，嘿嘿的笑，死也不叫人。抖机灵成功，黎央北高兴了好几天，说他的闺女就是聪明云云……
　　“黑花奶奶。爸爸绿灯亮了！”黎静岚指着交通信号灯，张梓皎的车子缓缓启动，“T哥奶奶和凶奶奶。”
　　“……”张梓皎无语，看来爹妈们又结成统一战线了，“岚岚真的想要弟弟？”
　　“嗯！”黎静岚重重的点头，“弟弟提拖鞋、弟弟收玩具……”
　　“弟弟都做了，岚岚呢？”
　　“岚岚听爹亲讲故事。”
　　“……”张梓皎觉得
　　黎静岚除了头发卷像自己以外，其他的地方根本就是黎央北复制来的。
　　#
　　把人送到张征和兰晓琪家，二老又语重心长的教育一番，再生一个很好嘛！再周末，轮到乡下老家薛玉英那里，也是说再生一个，免得说我们欺负他们家小北。
　　张梓皎被教育的里嫩外焦，这么着轮番轰炸一个多月后，张梓皎扛不住了，在床上压着黎央北搞“说服教育“。“说服教育”持续一周之后，黎央北投降，全家大喜。
　　#
　　冬去春来，黎静岚的的弟弟终于下载下来。黎静岚最喜欢弟弟，给弟弟拿玩具，给弟弟扔用过的尿不湿，哄弟弟睡觉，当然了还要给弟弟讲故事，讲弟弟是个好饿的小蛇，看到苹果，啊呜――咕嘟，吃下去了，看到香蕉，啊呜――咕嘟，吃下去了，看到爹亲的手机，啊呜――咕嘟，吃下去了，看到爸爸的剃胡刀，啊呜――咕嘟，吃下去，看到姐姐的玩具，啊呜，不能吃，最喜欢姐姐了……
　　在门外偷听的张梓皎叹口气，黎央北从后边抱着他说：“局座你放心，张逸阳我也会这么教的，绝不搞差别待遇。”

　　番外5 最讨厌爸爸

　　金毛T哥牵着黎静岚，黎静岚牵着张逸阳。
　　远远的前方，爸爸、爹亲和爷爷、奶奶坐在草地上晒太阳，明明看到姐弟俩“出走”了，也没有谁管他们，走之前爸爸还说：“岚岚把塑料袋拿上，T哥的便便要装起来。”
　　黎静岚跟T哥和张逸阳说：“最讨厌爸爸。”
　　张逸阳说：“叭叭叭……”
　　T哥说：“啊呜。”
　　黎静岚说：“爸爸不准我们和爹亲睡觉觉，自己却要抱着爹亲睡觉觉，最讨厌爸爸了！”
　　张逸阳说：“唔唔唔……”
　　T哥说：“啊呜。”
　　黎静岚说：“爸爸讲故事一点儿都不好听，还老要讲，还说爹亲讲的不像样，最讨厌爸爸了！”
　　张逸阳说：“啊啊啊……”
　　T哥说：“啊呜。”
　　黎静岚说：“爸爸总说我们要赖床，昨天岚岚去敲门，爸爸好半天才开门，他也赖床，他脸都红了，哼，最讨厌爸爸了！”
　　张逸阳说：“咕咕咕……”
　　T哥说：“啊呜。”
　　黎静岚说：“爸爸总说岚岚不可以这样，阳阳不可以那样，什么都不可以，最讨厌爸爸了！“
　　张逸阳说：“皎皎皎……”
　　T哥说：“啊呜。”
　　黎静岚说：“最最最最讨厌爸爸的是他说岚岚不可以和他结婚，岚岚长大了也不可以，长再大也不可以，所以最最讨厌爸爸了！”
　　张逸阳说：“叭叭叭……”还拉黎静岚的手，指着爸爸和爹亲的方向。
　　黎静岚看见爸爸站起来望着他们，阳光洒了爸爸一身，卷卷的头发看起来好帅好帅，爸爸喊：“岚岚，把弟弟和T哥带回来……”
　　黎静岚往前走一步，一边牵着弟弟，一边牵着T哥，也喊：“爸爸，你想岚岚了吗？”
　　爸爸站直了，揉揉头发，又把双手插进牛仔裤的包包里，大声说：“想。”
　　黎静岚弟弟也不要了，T哥也不要了，两条小腿飞快的跑，边跑边喊：“岚岚再也不会抛弃你了。”
　　跑啊跑，终于扑到爸爸怀里，“呜呜呜……最讨厌爸爸了！”
　
　　番外6 爹亲＞爸爸

　　“枚枚，不哭。”黎静岚被关枚抱着，黎静岚诓关枚，“爹亲回来，我们告爸爸。”
　　关枚噗嗤就笑了，张逸阳推开门，抱着好多零食进来，一边走一边掉，说：“姐，吃。”
　　一个大朋友、两个小朋友，在关枚的房间里大快朵颐。
　　黎央北回家，居然没有人提拖鞋，自己换上，钻到厨房看到张爸爸黑着脸做饭，上去搂着他问：“我家小的们呢？”
　　“闭关锁国，等着你回来……收拾我，呵呵呵……”张梓皎见黎央北抱着自己还伸手偷嘴，没定力的又笑了。
　　“哦！”黎央北在局座腰上捏一把，“我去为民伸冤。”
　　“咚咚咚，芝、麻、开、门！”黎央北靠在门上，摸摸门上写着小枚的门牌，重装房子的时候制作了两个粉红色的小花花形状的门牌，后来有了张逸阳，黎央北自己动手做了个小飞机样子的，张逸阳喜欢得不得了，抱着他站自己房间门口伸嘴就舔的。
　　“错了！”中气十足的小男子汉声音喊。
　　黎央北翻白眼，果然要说那句才行啊！
　　“只要心中有奥特曼，奥特曼就会来到我们身边！”
　　“爹亲！”张逸阳扑出来，实际上，黎央北只说了前半句门就开了。
　　抱起张逸阳进门去，黎央北夸张的惊呼，“我的天啊，今天晚上爸爸做的饭饭你们都不要吃了！吃了这么多零食。小枚公主，零食吃多了要发胖啊，青春少女怎能这样无知！”
　　“爹亲，我们举报爸爸，爸爸不要枚枚去同学的生日聚会。”黎静岚坐在关枚的腿上，望着黎央北，大眼睛里全是义愤填膺。
　　张逸阳抱着黎央北的脖子说：“吃蛋糕，吃不成……”
　　“还不能穿美美的裙子，爸爸收缴了裙子。”黎静岚继续帮关枚控诉张爸爸。
　　“那能叫裙子么？那只是一块儿遮羞布吧！”拴着围裙捏着铲子的爸爸闪身进来，黎央北望着他激动的样子，有点想笑。
　　张梓皎出去又飞快地回来，一件小碎花衫子在他手上都快要被晃得死掉了。
　　张逸阳伸小手把裙子拉起来，说：“屁股，遮不住……”那语调模样，一看就是学张梓皎。
　　连正生气的关枚都忍不住噗哈哈哈的笑，何况黎央北。
　　“你嫌他短啊？”黎央北瞅瞅爷俩手里捏着的小碎花衫子，望着张梓皎说。
　　“难道它很长？你自己比划一下，关枚你给我站起来！”张梓皎把裙子抢下来要动手。
　　“皎皎，该不会你以为这个衣裳是个连衣裙儿吧？”
　　“它不是么？”张梓皎指着小碎花衫子收腰的地方往下，“这不是裙子么？太短了好不好！”
　　黎央北憋住笑，正正脸色，道：“腰收的很高的衣服可以遮住粗腰，这两年挺流行的，俗称韩版。话说回来，皎皎，这只是件衣裳，是上装，下面一般套短裤……”
　　张梓皎：“……”
　　黎央北：“小枚公主，有短裤配么？没有的话吃晚饭我们去逛商场吧！”
　　张逸阳：“迪迦奥特曼买，阳阳要。”
　　黎静岚：“你答应给芭比买个男朋友，岚岚要穿王子装的那个。”
　　关枚：“舅妈……我爱你！”
　　眼睁睁看着小的们对黎央北投怀送抱，张梓皎脸上很挂不住，黑着脸说：“快吃饭，吃完了好去。”
　　#
　　幼儿园里，黎静岚画了五个秃头小人，中间那个最大，梦梦老师指着那个问：“岚岚画的是谁啊？”
　　黎静岚骄傲的说：“爹亲。”
　　“为什么这么大呀？”梦梦老师想着隔壁的校长先生英俊又挺拔，可没有这么壮。
　　“爹亲最大。”黎静岚说完就不搭理梦梦老师了，认真的画画，她还要给枚枚和自己画美美的裙子，给弟弟画一个奥特曼，给爸爸画卷头发呢！好忙的，不能说话。
　　“为什么呀？岚岚！”梦梦老师还问。
　　“爹亲说不明白的要先自己想！”黎静岚偏头看着梦梦老师，眨巴眨巴大眼睛。
　　“……”梦梦老师自己离开了，西师附小幼儿园是西师附小的一部分，去年才建好的，人家岚岚没有说错，黎校长最大！
　　梦梦老师真笨，这个都不知道，本来就是爹亲最大，爸爸最听爹亲的话，爸爸总跟爹亲说：“哎，拿你没办法！”
　
　　番外7 喂，把娃借来用一下！

　　黎央北的大房子所有房间都重装了一遍，三个小朋友各自一个，他们一个，还有一个阁楼搞出来的客房，爷爷、奶奶来了也有地方住。
　　这阵子，黎央北和张梓皎都忙，薛玉英过来住着照顾孩子。这天拎着两个小的回来，两个都浑身脏兮兮的，刚上完补习班回来的小枚看着他俩直笑话，“你们俩滚泥潭去啦？”
　　“没有。”张逸阳摇头，小手手上厚厚的泥巴。
　　“我们打了B区的茹茹一顿。”黎静岚野得很，挥挥小拳头。
　　“别理他们，匪的很，我和王阿姨两个都没拉住，小枚来帮忙给他们洗澡。”
　　“哦！”小枚姐姐笑得不得了，“可别给我小舅知道，不然眉毛都要拧掉哈哈哈……呃！”正说着门打开，张梓皎和黎央北一前一后进来了。
　　“什么不要叫我知道？”
　　“爸爸！”“爹亲！”两个小泥猴又蹦又跳。
　　张梓皎抱张逸阳，黎央北抱黎静岚，黎静岚嘴快说：“枚枚说不要让爸爸知道我们跟茹茹打架……”
　　“噗哈哈哈……”王阿姨、薛玉英和小枚不厚道的大笑。
　　张梓皎抿嘴，看着二缺闺女没忍住也笑了。
　　“你们干嘛打茹茹啊？”黎央北还记得要解决一下问题。
　　“茹茹亲阳阳，她还说要嫁给阳阳，阳阳不愿意，我也不愿意。”黎静岚可不管你们笑什么，“你不愿意对不对阳阳？”
　　张逸阳看看他爸爸，点着头说：“嗯嗯。”
　　“我就跟她说茹茹不准你嫁给阳阳，她说我就要嫁给阳阳，我就生气了，吼她不准不准，她就打我，是不是这样的阳阳？”
　　张逸阳还看着他爸爸，拼命点头，“她打姐，我打他。”
　　“我们打不过她，她很大很重……”黎静岚继续说。
　　关枚想起来了，“茹茹是不是那个小胖妞啊，就是脸圆圆的还要剪蘑菇头那个！”
　　黎央北也想起来，那姑娘的确很有“分量”。
　　“我抱着她的脚把她弄倒了，她就打不赢我们了……”黎静岚挥舞着小爪子，上面也是厚厚的泥巴。
　　张逸阳看他姐姐双马尾左边那个上面还有树叶渣滓，伸手去给她弄下来，看了看，扔在地上，黎静岚更得意了，说：“就不准她嫁给阳阳，我才能嫁给阳阳！对不对阳阳！”
　　张逸阳点点头，还看着他爸爸说：“嗯嗯。”
　　“哈哈哈哈哈……”全家狂笑。
　　薛玉英和王阿姨不行了，手上的菜口袋都掉到了地上。
　　关枚不行了，抱着的会考复习资料散了一地。
　　黎央北不行了，抱着黎静岚的手差点送掉，靠着鞋柜才支撑住。
　　张梓皎不行了，直接把张逸阳放到了地上。
　　黎央北说：“黎静岚，之前不是还说要嫁给爸爸吗？你这么快就不要爸爸啦？”
　　黎静岚摸摸他爹亲的脸，说：“小干爹说要我可怜你，不跟你抢爸爸，因为喜欢爹亲才可怜你的。”
　　轮到黎央北默，张梓皎笑了。
　　#
　　小干爹是李听雨不要脸自己教的，他还教两个娃叫刘知泉老干爹，黎央北也不是省油的灯，教俩娃叫李听雨老干妈。不过，俩娃得了不少李听雨的好处，总忘记爹亲的教诲，小干爹、小干爹喊得脆生生的。
　　小干爹说不得，之前提了，现在就打电话来了。
　　“老干妈你有什么事儿啊？”娃不叫，黎央北自己叫。
　　“去你娘的老干妈，黎央北师娘你叫不来是不是？哎呀，老子不跟你计较，喂，把你娃借我用一下！”李听雨才不跟他计较，骂回来就是了。
　　“我借钱给你行不？我家什么金贵你借什么！”
　　“你听我给你说，咱不是接了一个殿堂级的偶像剧么？那个男女主角小时候有一场戏，他们找那些娃那叫一个丑啊，没一个入眼。我看就你家阳阳跟我小时候长得靠边，我能接受，还有女主小时候呢，岚岚一并借给我啦！就半天！”
　　黎央北正躺床上，听李听雨说的那么可怜，估么这货已经给导演说好了，“行啊！不过……你得来给我家幼儿园拍招生台历照，你不来我家娃也不来。”
　　“我操，黎央北，你知不知道作为一个冉冉升起的实力派巨星，老子的代言费是多少……嘟嘟嘟！”李听雨郁闷，居然挂爷的电话！可是，给人家导演叔叔把胸口拍得当当响，李听雨能屈能伸，“拍，黎校长你说什么时候拍就什么时候拍！”
　　“呵呵，说吧，把娃带哪儿去？我和皎皎要一起，我才舍不得把娃交给你……放心吧！师、娘！”
　　黎央北刚挂电话，张梓皎进来了，黎央北扑上去抱着局座说：“李听雨答应拍招生台历了，不用花一分钱，哈哈哈哈，来年咱们幼儿园要赚的盆钵满体！”
　　#
　　到周六，李听雨这颗冉冉升起的实力派巨星的保姆车早早的来接人，俩没怎么睡醒的娃娃不给面子，小干爹都不叫，分别窝在爸爸和爹亲的怀里睡觉。到机场又两个钟头的飞机，小干爹这回真是大出血了。下飞机的时候俩娃娃终于给了小干爹笑脸，小干爹一下子得瑟，背一个，抱一个，一直到外景地。
　　张梓皎和黎央北乐得轻松，迎着外景地明晃晃的阳光，齐刷刷的带上墨镜，当是旅游来了。
　　李听雨那经纪人不错，机场外面挤了那么多粉丝，他们还从容不迫的出了机场，很有能力。
　　要拍的那场戏很简单，就是男女主角小时候同时担任婚礼花童，抢新娘捧花的时候，捧花掉到了小女主和小男主面前，小男主的姐姐叫他抢，小女主为了独占捧花，一脚踹翻了小男主……
　　“岚岚会不会把阳阳踹狠了？”张梓皎看着穿着白色小礼服跟李听雨一起臭美着自拍的黎静岚，无不担心。
　　“你放心吧，他们俩在家也没少打架。”黎央北完全不担心，争着座副驾驶座都能打起来的两姐弟，一般没问题，练习过多。
　　黎央北看着服装和化妆姑娘把张逸阳领出来，一下子变傻爸爸，“啊，我家阳阳好乖，小西服好看，我要给阳阳买。”
　　李听雨和黎静岚也看到阳阳出来了，两个奔过来，李听雨左右抱一个，拍得高兴，还叫俩娃亲自己的脸照。俩娃给小干爹面子，笑得可好看了。
　　拍摄异常顺利，就重演了一条，完事儿的时候还早，黎央北和张梓皎一人脖子上骑一个娃娃转悠影视城去，李听雨想去的很，可是片子要赶进度，早就上好了妆在边上等。临走在娃娃脸上分别亲了一口，岚岚说：“加油！”阳阳说：“老干妈！”
　　黎央北说：“噗哈哈哈！”
　　李听雨果断起腿踹他，被张梓皎挡住了，他又不好意踢张梓皎，随即作罢，在自己的地盘吃瘪相当不爽啊！
　　#
　　幼儿园的招生台历拍摄，李听雨出尔反尔要收钱，还把经纪人抬出来。
　　经纪人跟黎央北约谈后，收取了一块钱，因为黎校长家的企划是把李听雨朝“妈妈之友”的无害又温馨的形象塑造，经纪人觉得这个形象有百利而无一害，而且西师附小幼儿园是目前唯一挑明了说绝对不将幼儿教学小学化，不教a、o、e，不教加减法、一切以习惯培养为主的幼儿园，被家里娃娃幼儿园作业折腾的够呛的经纪人觉得这是好事！
　　年底，西师附小幼儿园招生火爆，五年后的名额都已经预约满。当然了，用明星效益招生的骂声不断，可黎校长被指不正当竞争已经很多年了，这点骂算什么。
　　再者，他家局座不也答记者问了么！
　　“只要不是用各种超常的考试来招生，只要能够踏踏实实的教育好每一个孩子，只要能够贯彻国家对于幼儿教育的相关方针，只要不是有损孩子、家庭利益的，有损教育形象的、良性的招生手段，作为教育主管部门我们是允许的……”
　　“皎皎，好帅！”黎央北在手机里一遍又一遍的看，武阳区教育局召开的媒体会上就这次的招生风波答记者问。虽然已经过去三天了，可黎央北还是愿意一看再看。
　　睡在身边的张梓皎已经不堪其扰了，狠狠的吻上去，一手抢了他的手机，把视频果断的删除了。
　　黎央北不高兴，抱着张梓皎嚎，“你那么帅的，感觉就像保护我挺身而出一样，还给我。”
　　“黎央北，以后你的什么烂摊子我都收好不好？别闹了。”张梓皎抱着他又亲一口。
　　“好。”黎央北果断的答应，终于不闹了，回亲他一口，说：“这句是我最喜欢的甜言蜜语。”
　　最后的话：【不要想歪啦……】
　　校长和局长的番外到此结束了，别的废话不说，超多的感谢给给位，请不要大意的对号入座被感谢行列！(*^__^*)
　　接下来还是想把，《安心》完成了
　　始终有坑在那儿 ，心里有负罪感
　　因此小师娘、游美人统统靠后了
　　对不起 ，惦念他二位的各位
　　那么 ，阿踢先写《安心》去了
　　O(∩_∩)O~
　　

  