声明:本书由福利小说网(www.fltxt.com)自网络收集整理制作,版权归原作者和出版社所有,下载后请在24小时内删除.如果喜欢,请购买正版.


《都市武林霸主》


 第一章羊皮秘籍

    河南是中国武术之都，自古就有天下武术出少林之说，是因为少林有刀、枪、棍、棒和拳脚之术已经传承了千年之久，但是我们的故事并不是发生在少林，而是一个普通家庭里，河南T市九阳小区故事从这里开始。

    清晨，一位身穿浅灰色的衣服，腿穿墨色牛仔裤，清秀的脸，带着一副金边眼镜，手提水果篮的轻年人走进了九阳小区，在路上不少人看着他，看到他手上水果篮便知道是来谁家做客，不少人想这是谁女婿如此帅气，但令人好奇的另一件东西，那就是另一只手上拿一个包裹，不少在猜测这里面是什么？有人说是提亲的礼金，也有人说没准是贿赂那个高官也说不定，总之众说纷纭，可那年轻人也没理会他们继续走着，众人也只好识趣的离开。

    “叮咚"一位年轻按响了一家的门铃，见一位中年男子开门礼貌的说道“老师，学生来看你了”语言中带点书生气息，看来是尊师重道之人。“哦，小秦来了，你看你来还买什么东西，进来吧”中年男子微笑说道“来，小秦喝口茶”随后端一杯茶放年轻人面前，中年男子名叫顾天阳，来的此人是他的学生叫秦小峰，今年26，身高一米七五，是顾天阳最得意的门生，也是自己的关门学生，好学习肯努力，顾天阳是个历史文学研究员，秦小峰是一手带出来的，一毕业就跟着他做文学研究，三年前顾天阳的妻子也就是他的师母因病去世，才不得不辞职，把工作移交了他。“其实我是无事不登三宝殿，有事求老师，要不带点东西，我会过意不去，再说也没花几个钱，”秦小峰迎合道。

    “嗨，咱们师徒说什么求啊？有什么直说？”顾天阳挥挥手说道，自己是个直性子的人，什么求不求的都无所谓。秦小峰喝口茶后，放下杯子拿出一个用布包裹的包裹，边打开边说“老师既然这样说了，我也不墨迹了，我为这个而来的，这是我从邻居那里得到的，当时他还差点卖了呢！幸好被我看到把它买了下来，我看它好像古代时候的功夫秘籍，当然只是猜测，因为我只是对后半部份的古文感兴趣，所以我买下它研究，看那些文字像传说中蝌蚪文，还有一些宋体古文和满州文，我学艺不精所以拿来给老师研究，我首先想到了老师”说完把书交给顾天阳。

    “那个，等等，我去拿眼镜”顾天阳用手挥了说道，毕竟上了年龄，有点老花，再加上有近视，所以要带眼镜也是很正常的，于是起身向房间走去。然而另一间房却发生一点异动，房里一个小孩听到外面的对话后，在好奇心的驱使下悄悄来到了门边偷听起来，此人便是顾天阳之子顾天恒，今年八岁，母亲去世后一直跟父亲相依为命，从小因为体质弱，今邻居提醒送去了少林武术学院，五岁开始习武，对武术非常的喜爱，也常常看武侠剧，所以武术的热爰已经到疯狂的状态，所以一听武功秘籍便马上兴奋起来，唉，恐怕像他这样的小孩听了这些都会兴奋起来吧！

    “嗯，从这本书来看的确是功夫书籍，而从里面的文字来看，以我的个人经验，应该有三四种文字，至少有三种文字，里面有宋体官文和古菠斯文也就是现在的荷兰，还有满州文，从这些情况来看此人应该是外交官员，而且这些文字拼凑比较乱，”顾天阳拿着羊皮书粗略看完后说道，随后深沉一会，叹气道“唉，这样吧？你把书放在这里，我研究，研究，有消息了通知你，你看行不”此时的顾天阳格外激动生怕自己的学生不答应，毕竟几十年搞文学研究都没有这本羊皮的内容丰富，几十年都没有如此激动过，看到这本书就想早点破解，又怎么会不激动呢？

    “嘿嘿，这有什么不行的，你是我的老师别说放在这里，就是送我都愿意，你老就放心研究吧！"秦小峰笑道，心里是非常高兴，同时也打算不要回来了，本来就打算送给你。与此同时，房间里的顾子恒在听了秦小峰的话后，也很高兴，高兴的差点就尖叫起来，幸好没有叫起来，要是被听到了可怎么好啊！所以也只能做了一个胜利手势，轻轻说了一个字，耶，还想把羊皮书占为己有，但同时又不想让父亲发现，那就不会趁他不注意把书里动作画下来吗？毕竟小的时候学过画画，这有什么难呢？之后秦小峰与顾子恒玩了一会后便离开了，对于秦小峰顾子恒已经把他当做哥哥，毕竟是父亲的学生做哥哥也没什么不对的，自己的母亲去世后秦小峰就常来家中陪我玩耍。而秦小峰也已经把顾家当做了自己家，毕竟一日为终身为父，走在路上的秦小峰脸上微微露出笑容，对于羊皮书的事情显然说了谎，至于羊皮书真正出入又是哪里呢？这还要从三年前说起。

    三年前，秦小峰的母亲因为常年抑郁而患病去世，去世前告诉了自己，关于亲生父亲事情，父亲叫张龙，当时是邪龙会的会众，这邪龙会秦小峰听说过，据说前身是日本的黑龙会，当时也日本人在做会主，也就是所谓的黑帮老大，为了继续在中国发展，在1997年改了自己的名字和组织名。于是秦小峰知道真象后便想拿着那所谓的父亲的信物去会会他，但是另一个噩耗又来了，在母亲去世两个月后师母也去世了，他怎么也没想到在短短时间里两个关心他的人会相继去世，无奈只能远在他乡祭拜，因为那时自己的父亲已从一个老人这里得到功夫和邪龙会会主的秘密，才知道会主是个日本人，于是开始策划造反将他赶下台，所以秦小峰为了能得到父亲的信任，已便于将来实施报复为母亲报仇，便出了一个计策成功的帮他坐上会主。

    而羊皮秘籍，也是当初帮助他的一个会众献给他的，那个会众是个周姓男子，据说是他从少林寺偷出来的，当初正赶上他当值，亲眼看到一个商人将这本秘籍转送给了少林寺，由于他潜伏在少林寺只是僧工，他不甘心来了少林两年了连学功夫的机会都没有，当他看到这本秘籍时，就起了偷学的歪念，反正他觉得自己偷学那么多了，在偷学一本有什么关系呢？可他翻开一看却傻眼了，因为都是一些看不懂的文字，看的眼花缭乱的也看不懂一个字，便想到送给张龙换点地位，反正他一时也学不会，同时也想凭借邪龙会关系网破解羊皮秘籍，便凭借献宝书的机会当上了青龙会使，也就是堂主，这也是张龙搞出的，有四大会使，与古神兽同名，毕竟是华夏子孙嘛。

    有一日张龙将羊皮秘籍拿出来让大家一起破解，而秦小峰也在场，此时他想到了自己的老师，做了一个决定不能让张龙学会秘籍上功夫，因为张龙功夫他已经见识过了，如果让学会秘籍上的功夫那还了得，于是借机它骗了出来，说是自己的老师能破解，其实就是希望老师能破解这些文字，交给政府，当然他也没有说谎，但是他这个决定却陪养出了一个武林高手，那就是在好奇心驱使下而学习羊皮秘籍的顾子恒。

    顾家自秦小峰走了后，顾天阳就对羊皮秘籍研究来研究去的，差点把顾子恒这个儿子气死，他此时此刻正纠结的看着父亲，心想这老爸这么回事不会就问别人嘛！害了我连看的机会都没有，气死我了，额，我可以先去买纸和笔吗，没有这些怎么画啊？对，就这样。于是便跟父亲说了一声便出去了，可父亲却还在研究秘籍根本没理会他，只挥挥手表示同意，气的顾子恒直蹬脚，唉，此时耍小孩气似乎是没有用的，哦，不对，本身就是小孩，有点孩子气也正常，等他买纸和笔回来后，父亲终于出去了，机会来了，也找到羊皮秘籍，此时的他那怕只画一个动作也很满足，反正他想画完后在开始练习。

    对于天真的顾子恒从来没有想过学习这羊皮秘籍的后果，可能因为年纪小，在好奇心理驱使下的他不顾一切后果的学习，他想将来的事将来再说吗？如果将来有什么困难咬咬牙就能挺过去的，他不知道将来有什么等着他，但是现在有好东西不学会后悔，所以他不顾一切的去学习，从来没有想过后果是什么？因为对于他现在才最重要，对于其他没有想过，或者没有去想，反正有什么坎过不去呢？;

 第二章秦小峰之死 已改名

    秦小峰来到顾家后，便将羊皮秘籍交给了自己的老师，而他们的谈话被屋内的顾子恒听到便兴奋起来，知道羊皮书是功夫秘籍，有了占有兴致，但又不能让父亲发现，鬼灵精怪的他，怎么会被这种事难倒呢？灵光一闪，呃，有办法了，既然不能拿走，画下来总可以吧？嗯，说干就干，顾子恒绝对是个说什么就要做成的人，总之不能放过这个机会，这可是一个大好机会啊？绝对不能错过，错过了会后悔终生的。

    于是跟父亲说了下后，便出去买纸和笔，但是看到父亲每天都拿着书看来看去，顾子恒别说画了，就是看都没有机会，心里那个纠结啊！不过还是让他抓住不少机会，父亲出去后他就画，父亲回来便当什么事也没有，一开始还有做贼心虚的感觉，慢慢习惯了，就这样画画停停，停停画画，转眼一个月过去了，终于被自己画完了，可是心法却没能破解出来，而且还不知道这几门武术叫什么呢？总不练了半天不知道叫什么吧？唉，算了先练着呗，父亲的性子自己最清楚了，他从来都是从一而终的人，没有研究全部他是不罢休的。

    在来说说秦小峰，他这一个月可是过的非常开心，该吃的吃，该玩的玩，今天去老人院，明天孤儿院，但这些却是表面现像，自从把羊皮秘籍交给顾天阳后，他就对这个世界充满了厌倦，而且对生活也不报任何希望了，对于那个所谓的父亲，邪龙会会长张龙，已经对他实施了报复，把他推到了风口浪尖上，因为把总部移到香港是自己主意，现在香港警方和一些黑帮已经对他很不满，虽说邪龙会不担心其它黑帮的打击，但警方却不不重视，虽说香港是犯罪天堂，香港警察是保护伞，只要不要太过份是不会管你的，但如果不按照他们规矩做事也没有理让你存在这世上，这些都是秦小峰的杰作，而他最后计划是死，希望自己的死能让张龙痛苦，但这显然是愚蠢的想法，因为他的死根本没有张龙痛苦。这一天秦小峰安排完所有事后，独自向家走去，而且还把自己的所有积蓄捐给了相关的基金会，这些钱并非邪龙会的非法收入，而是自己通过这些年努力挣来的钱，因为对他来说用非法的钱去帮助人简直是污蔑人，所以他才不用这些非法钱去帮助人。

    可是秦小峰刚走进自己的出租屋，便发现一名三十岁左右的男子坐在沙发上，此人头发稀少，一见秦小峰一双眼睛便狰狞看着他，而秦小峰在看清此人的面貌后，没有惊讶脸微微一笑说道“哟，这不是青龙会使周昊天，周大会使吗？怎么会有闲心来我这啊？"原来此人便是献羊皮秘籍的周昊天，对他秦小峰是在熟悉不过了，又怎么会不认识呢？而此人来这里想必是跟了自己很久了，而且一定为了羊皮秘籍来的。”我哪有你那么闲啊，我是问问羊皮秘籍破解的怎样了”周昊天坐在沙发上翘着二郎腿说道，同时也证实了秦小峰的猜测，原来当初秦小峰拿走了秘籍后周昊天的心里就开始七上八下了，连续一个月没有消息就向张龙提出过来监督他，而张龙对他暂时没有任何戒心，于是答应他的请求，而周昊天来到这里要想找秦小峰那还不容易吗？当他知道了秦小峰的住处后便在他的住处等待，这才秦小峰看到的那一幕。

    “哪有那么快啊！你以为小孩玩猜字，我已经给了我老师了，他说有消息会告诉我的，"秦小峰不耐烦的说道，显然对周昊天很反感，就想早点把他赶走。“哦，那你老师住哪？”周昊天好奇问道，心里却想着‘切，等我知道秘籍在哪，那就好办了，到时破译好了我就去把它偷出来，反正已经偷过一次，偷第二次还不容易吗？’可是他这个计划马上就给秦小峰破灭了。“为什么要告诉你啊？你有必要知道吗？万一你知道去骚扰我老师呢？就算你不去别人也会去的，万一你不小心说漏嘴怎么办？”秦小峰大怒道，对于周昊天为人他最清楚，你要是说不会去的话谁信啊？反正我是不信，再说老师有什么事那自己怎么后悔的都不知道。

    “什么？你想霸占秘籍？还是自己练习？”周昊天听到秦小峰如此说立刻从沙发上猛站起来说道，对于这些他是非常再意，想想自己辛辛苦苦从少林把秘籍偷出来是为什么？不就是力了让自己拥有绝世武功吗？凭什么我还没学你就学会了，这明显是欺骗吗？“呵呵，周会使，你放心好了，我是不会偷学的，而且我这体格你觉得能学吗？再说了法老说我不适合学武，好了，周会使(会死)以我跟会主的关系，我亲自把译好的秘籍献给会主的，”见周昊天紧张秦小峰笑道，对于秦小峰最喜欢是就看到邪龙会的任何人紧张的样子。

    “好了，我就看在会主的面子上，我相信你反正我也在附近住，我随时会来的，如果我发现你欺骗我，那么我就会要你呵呵，要你好看，”周昊天说着，紧握拳头，还能听到“咔嚓”的清脆声，一双眼睛顿时充满杀气。“我怎么敢骗周会使(会死)呢！我也随时欢迎你来找我”秦小峰摇摇头说道，同时也白了他一眼，似乎在说“靠，我就骗你怎么了？你能把我怎么地"对于秦小峰已经不在乎任何东西，就算你威胁我又能怎样呢？报复也是没用的，反正我准备离开这个世界了，我管你怎么着，有这本事尽量来找我，我是非常欢迎你来的。

    “那好吧，天色已经不早了，我也该走了”周昊天见天已暗便起身说道，反正自己住附近，可是周昊天怎么也不会想到这是最后一次见秦小峰。“那个周会使，慢走，我就不送了，小心啊会使(会死)”秦小峰恭敬说道，其实心里却盼着他早死，会死嘛，如果不会死怎么叫会死呢？送走周昊天后，秦小峰看着他离去的方向暗自叫骂道“靠，臭小子得意什么？还有，要想羊皮秘籍的话跟我来阴间吧！要不然永远也不别想知道，”随后把门关起来，走进屋里里，来到书房拿起笔在纸上写了遗书，当然在上面记录的是邪龙会的事情，而对于老师顾天阳一字未提，与此同时，还将手机上与邪龙会无关的所有亲人好友的联系方式都删除了，做完这些后，拿起刀刺向自己，断气前留下一句话“靠，自杀，原来是，那么，痛苦，的事，亏大了”说完倒地身亡。

    次日，被前来的房东发现，这也是秦小峰前几天打电话安排的，因为他不想死在别人家里而不知道，让自己身体腐烂才被发现，毕竟如果房东不常来这那就惨了，与此同时，周昊天也知道了这件事，让他感到非常吃惊，好好的人怎么就自杀呢？许久之后，既然高兴起来，因为他突然想到了一个好主意，虽然秦小峰死让自己暂时失去了羊皮秘籍的消息，不过就不能趁这个机会留在这里，一来寻找羊皮秘籍，毕竟自己熟悉羊皮秘找起来方便，二来发展自己的势力，还能让张龙心甘情愿的出钱帮助自己，于是来到最近的电话厅，拨通了远在香港的邪龙会总部电话，接听的正是张龙。

    “喂，会主，秦小峰自杀了”

    “哦，自杀了，他可真有勇气啊！

    “难道，你不吃惊？”

    “人都死了，有什么好吃惊的，死了就死了吧！没什么大不了的，不过我还真没有想到他会自杀。”

    “那我想留在这里，一来寻找羊皮秘籍，二来发展一下邪龙会的势力，你看？”

    “嗯，好，我现在给你支一个亿，不够就说一声，我会支持你的。"

    “那好，谢谢会主支持，没什么事那我就先挂了”挂掉电话后，发出冷笑，觉得计划得成。

    回到秦小峰出事地点，房东已经配合警方料理了他的后事，而警方自然得知了关于邪龙会的事，便告知上级部门，开始对邪龙会进行调查，但房东此时却出现两种心情，一来是担心，二来是喜悦，担心的是自己的房子里能不能租出去，喜悦的是因为秦小峰给了他两个月租金，现在他死了让自己白白挣了一月的钱，想想就高兴。(秦小峰鬼魂：靠，这什么人啊？怎么这样？我人都死了，他却有如此想法，唉，亏大发了)秦小峰这一死让自己在殡仪馆待了十年，同时也给了周昊天十年的时间发展自己的势力，更让顾子恒埋头苦练了十年。;

 第三章十年苦练

    秦小峰自杀后，周昊天便向张龙也就是邪龙会会长，他得知后并为惊讶，而且变相的讽刺几句，与此同时，周昊天还提出让自己留在河南T省，表面说发展邪龙会的势力，实际上为了拢络一些人为自己卖命，而张龙对他没有任何戒心，这无疑给了他时间和资金，来建立自己的势力，周昊天有了张龙大力支持，只要自己得到羊皮秘籍就可以马上倒戈，成为邪龙会新的主人，虽然张龙当年的夺邪龙会的事情是周昊天撩拨的，因为当初他也是看张龙有野心，而且还在会中有威信，所有帮助他夺会，同时也想找机会杀了张龙取而待之，可是张龙不知道哪来的好运，遇上了前法老左莫林，这个左莫林为了答谢张龙救人命之情，直接将自己的武术玄阴宝典，而让周昊天积极寻找羊皮秘籍，就是当时自己献书的时候听左莫林说这秘籍就是可以与玄阴宝典相生，相克的火阳诀，而且羊皮书里有可以让它相融合的心法，但分开便相互克制，先祖说了融合后便成阴阳玄火诀，这也他的两个的徒弟不合才有了玄阴宝典和火阳诀，这也是周昊天苦苦寻找的原因，可他却不知这一找既耗费了十年光阴。

    ――――分割线――――

    秦小峰去世一年后，父亲几乎天天研究羊皮秘籍，根本不知道他去世的消息，而顾子恒也开始了自己的勤练之路，而且，父亲的研究也有点眉目，从他的笔记中得知，羊皮秘籍里有两套武功和一套动作，一段心法口决，武功，分别是游龙决和火阳决，动作的名字叫玄阳练体大法，心法不祥。而自己所练，正是玄阳练体大法，当初自已先选这个是因为它看似困难却简单，而其它两套功夫，看似简单却困难。因为里包含刀法，棍法，拳法和步法，轻功和掌法，所以比练体更难，而且秘籍还有这样一句话，“欲练神功，先练体，”所以顾子恒先练体是明智的，为了练好自己的体质他还专门做了一套负重衣，从一两斤开始练，要受多少苦他自己也不知道。

    可是令人头疼的是那怪异的练体既然要连在一起做才行，这可真为难人啊？不过，顾子恒觉得先把它练熟再说，毕竟，人家这么说肯定有它的方法，所以先把练熟在想办法。转眼一年过去了，顾子恒已经熟练了练体之法，虽说只能连上几十个动作，可以说是找到了练习方法，同时，也熟悉了游龙决，而父亲在这一年里明显的消瘦了许多，看着他日见消瘦，顾子恒非常心疼，也多次劝过他，没想到却被他大骂，无奈，只好回到房间继续练习，在父亲的威严里顾子恒是没有立足之地的，也只好乖乖离开，有些时候顾子恒真想告诉他，自己在学羊皮秘籍，不过他应该不会相信，所以我只有把这股冲动劲给逼回去，唉，这感觉好难受啊！

    第三年，顾子恒仍然学着羊皮秘籍，在这一年里他基本上把练体大法给练熟了，连继三年的练体让他饱受折磨，在这三年里，他受过不少伤，但是，他却未放弃过，他也不知道那里的勇气去练习秘籍，可能他不想轻易放弃吧？而父亲还是向往常一样每天研究羊皮秘籍，不过令我开心的事，父亲终于改掉了从一而终的习惯不在一句句破解，而是单一研究自己的专长去研究宋体，虽然还是愁眉苦脸但已经把宋体部份给破解出来，虽说自己没有机会接近，但总会找到机会的，毕竟自己已经学会了游龙决，心法可以慢慢来，反正不着急，这也不是一两天能学会的，所以不能太着急。

    第四年了，这一年父亲脸上露出了久违的笑脸，这几年我从没有看到他笑，后来我得他联系了多年的老同事打算一起研究这秘籍，我打心里高兴，虽然他们要把手上活安排一下才能来，但父亲还是高兴，而且也相信他们，而我呢？在这第四年里我已经把游龙诀练熟了，由于我把练体大法多练了一遍，所以游龙诀学的慢，我也算是自学，能学如此我自然高，与此同时，父亲终于让我看他破解笔记，虽然他不知道我已经看过了，但我怎么的也要装模作样一下，可让我惊讶的是父亲的笔记怎么写一条搁二条，父亲说这为羊皮书里的菠丝文和满文准备的，我那个汗啊，唉，父亲真是认真。

    第五年了，我还是没能把也破解的宋文心给抄下，因为父亲去年通知了自己的老同事一起研究羊皮秘籍，从那天起这些专家天天来我开研讨会，我那个纠结啊，这也太认真了吧？而我已经快把火阳诀学会，虽然只是动作但也能伤普通人，所以我自恋一下，唉，我实在是太有才了，不过我看到了这些认真的专家，心里突然有一个鬼异的想法“你说，这些人当中会不会因为破解不羊皮秘籍，而抑郁而死”不过立马摇摇头暗自骂道“去，去，顾子恒你是不是人啊？这些人帮你父亲，你咒他们死，你也太不人道了吧！”

    第六年来了，顾子恒已经苦练了六年，如果说第一年是苦练的话，那么剩下的时间里也不轻松，因为每天记着每一招每势，生怕练错了，更怕漏掉，所以练的非常小心，但也开心，虽然不想成为天下第一，但是却希望有能力去做大侠，与此同时，顾子恒还是听到了一个研究专家去世的消息，不过，不是抑郁而亡而是破译出父亲给他的古文字而大笑身亡，而那学者的妻子因为听说丈夫是为破解什么文字而身亡，一气把那破译给烧了，唉，真是一波三折啊！(不好意思为制造气氛才这么写的，谅解一下，)而父亲也去参加了告别会，那学者的妻子虽然没说什么，但一双眼睛却透着杀气看着父亲好像在说“都怨你，我咒你不得好死，”父亲也感到了杀气无奈的看着她仿佛是在告诉她“那个嫂子这根我真没关系。”

    转眼第七年了，我差不多已经学会了羊皮秘籍里的招势，这七年来我不吃够了苦头，同时在学校被人笑话，因为我这七年为了学习绝世武术，没有参加这几年的武术大赛，河南几乎每天都会举办武术大赛，我是低调的人也不喜欢这种事情，但我还是受不了同学的嘲笑，不过我参加了武术表演大赛，还算平息了嘲笑风波，在这七年里我的功力在不断的提升，而父亲的破译也快结束了，虽然去年因为一个满文研究学者过世，让父亲不得不找另一个学者来研究，这才使羊皮秘籍能够破译完整，而我却只能把破译好的心法抄下，可是就是我的稀里糊涂之下才把真正的口诀心法写正确，因为羊皮秘籍有三种文字，其实每种文字就是一套口诀，这也是编书者的别出心才。

    又过了一年，羊皮秘籍已经来到我家八年，不知道为什么我和父亲既然有不舍的感觉，而我也把心法练成了，用两年的时间练习，虽然没有向武侠小说写的那样，练习心法会感觉有一股气在体内，这个心法可能是疏通经络的，因为没有名字，我暂时叫经络大法，意思是疏通经脉的，就是普通人练了这心法后也能练成绝世神功吧？与此同时，父亲的同事也传来好已经破译好了波丝文，当然这也逃不过我的手心，嗯，我发现我越来越有才了。

    第九年了，父亲已经得到了羊皮秘籍破译的所有文字，已经开始联系少林寺，因为他觉得这样的东西放在少林寺更保险，但他却不知此书就是出现在少林寺，而我也得到了最后一套心法，虽然我天真的认为现实不会有走火入魔这一说，所以我好无顾及的练起所有的心法。十年了，经过十年的苦练终于完成了羊皮秘籍里所有武学，而父亲也把羊皮秘籍和破译本送回少林寺，因为他已经知道了羊皮秘籍是从少林寺丢失的，而少林寺也加强了重视，据说已经上了四把锁，四把钥匙有四个人保管，而我练习了心法后明显的感觉有些变化，我常试一下提气碎砖和不提气碎砖，前者靠的是巧力把砖击碎，而后者靠的是蛮力把砖打断，因为练体法的原因我没有感觉手痛，我十八岁生日那天，也是我的成人礼，我对着镜子给了镜中的自己一个满意的微笑，因为此时的我已经从当初半大小孩变成了一米八高个成熟男孩，此时顾子恒对镜子里自己想起了春晚的一句名词“我骄傲。”

    顾子恒用了十年的时间来学习羊皮秘籍里的功夫，十年他放弃了该有的童年，十年里除了武校的玩伴就没有其他玩伴了，十年的时间曾经多少次想放弃自己也说不清了？对于当初的有后悔过吗？没有，顾子恒从来没有后悔，十年让自己变成绝世高手，十年改变了自己的一切，现在看着镜子中的自己，问问自己用十年改变自己值不值？看着镜中的自己便有了满意的答案，这个答案是，十年的改变，值，看着自己优秀的身驱，这一切都是自己努力，坚持的成绩，有什么不值的，这几十年的苦没有白吃。

 第五章神功现,天下乱

    顾子恒在学校巧遇儿时玩伴肖蕊，并与她交谈才知道，当初她是跟着父亲去它市做生意，因为亏了本才不得不搬回来，还向她介绍了三位好友，他们分别是孙玉海，刘茂和董天来，这三位是顾子恒多年的好友，死党级别的朋友，不过让顾子恒郁闷的是，这小妮子跟自己聊天怎么就脸红赤耳的，而与三位刚相识男孩却聊的欢，唉，这转变也太快了吧？怪不得别人女人善变，这话一点也不假。

    下午的时候，肖蕊跟顾子恒说去他家看看，那张小脸已经不像上午如此羞涩了，但还是有点微红，顾子恒把她带回家，由于顾天阳没认出来便好奇问“咦，这小女孩是谁啊？哦，带女朋友回家了，你说你也不说一声，我也好有准备啊，”听到此话两人尴尬一会，顾子恒心里暗道‘什么跟什么嘛？早知道我就先打个电话也好，省得误会，’而肖蕊却想着‘惨了，把我当子恒女友了，我都没卖礼物，都怪顾子恒害得我在伯父面前没了好感，唉，也只好说出来了，要不然…’

    “那个伯父，我是肖蕊啊！那个天天来你家玩的肖蕊啊！你看我耳朵上胎记，你记得不”肖蕊想完便鼓起勇气说道，顾天阳脸微微一笑说道“哦，我想起来了，都长这么大了，嗯，真是女大十八变啊！来坐着，别站着，吃苹果刚买的可新鲜了，”说完拿了个苹果给她，此时的肖蕊心里暗松一口气，唉，吓死我了，之后两人交谈很久，好像有说不完的话，而谈的最多无疑是关于肖蕊走后事，既然把顾子恒给忘了，完全不把他当回事，好是不存在似的，顾子恒看着这画面，心里那个纠结啊！一直到很晚了才让我把她送走。

    第二天是周六，肖蕊一大早就来了，拉着顾子恒出去玩，她是个爱热闹的人，不但叫了顾子恒还把他三位好友也给叫上，顾子恒见三人埋怨的说道“你怎么把他们也叫上了？”语气中冲满无奈和责怪，这到认肖蕊“卟哧”大笑，心道“这家伙生气了，早知道不叫他们，唉，后悔啊，”虽然心里如此想，但嘴上说“好了，来都来了，一起玩呗，”不过孙玉海等人还算识趣，在玩的时候故意走开，这才让顾子恒和肖蕊有独处的机会，只到中午的时候才回来。

    “我去哪里吃饭呢？"肖蕊问道，顾子恒摆摆手说道“无所谓，到哪里都可以，”对于他来讲到哪都要大出血，可孙玉海却补充一句“去哪里都行，有吃就行，”这顾子恒一听这句话便给了一个恶杀杀的眼神仿佛在说“死胖子还吃啊你，不怕胖死吗？”心里想着‘靠，这三位怎么回事啊？刚才不是挺识趣的吗？怎么现在？唉，要大出血了，’不过肖蕊好像看穿了顾子恒心思说道“嗯，这样吧？我知道一家饭店今天搞十周年庆典，会有一些试吃的菜和一些免费的点心，叫什么天浩饭店？咱们就去哪里吧？快走吧，去晚了就要排队了，”于是大家就怀揣着有便宜不占是傻瓜的宗旨走了起来。走了不久后，便来到了天浩饭店，这里还真不是盖的，整个饭店非常大，人也比较多，可能是庆典的原故吧？这座饭店地理非常好，大门是中式风格，上面有雕刻，红木门，饭店共有两层，里面的装饰风格有点欧式，加上一些手工雕刻的门和窗户，算得中西合并，看来这饭店老板很下功夫，我们来的时候正好有一张桌子，我们坐下后便点起菜，从菜的口味可以看出这里就算不活动，生意也是好的不得，不过，这饭菜还没怎么吃呢？麻烦就来了。

    “哟，这不是胖大海吗？还真是一头猪啊！怎么还带了一些狗崽子，”只见一个高大概一米六七左右的人，比孙玉海瘦了点，后面还跟三四个人，发型各异，有的头染黄发，有的打着耳钉，看样子不像学生，而孙玉海看到领头面孔便知道了此人是谁，于是拍桌大骂道“扬涛，**的别太过份了，说我可以，就是别说我的朋友，”那双眼睛怒视着扬涛，可见他如何奋怒，那扬涛是其它武术学院的，跟孙玉海算得上死对头，而且赢过孙玉海一两次，所以见到他便有点狂妄，对于扬涛来说对一个手下败将需要客气吗？不需要吧！所以狂妄点也没错。“哟，生什么气啊？咦，还有个新人？怎么胖大海不介绍一下？”扬涛对孙玉海的发怒丝毫没有理会，而看着顾子恒和肖蕊问道，不过他看到肖蕊眼睛都直了，而顾子恒也看到这一幕恶杀的眼神看着他，眼中充满杀气，可扬涛却不肖的看着顾子恒，此时孙玉海说道“喂，他是谁你有必要知道吗？在说你有什么资格知道他是谁？”“胖子，别这么说？人家礼貌的问一下，有什么不可以说，”一直没说话顾子恒说话了，又转头对扬涛说“扬涛是吧？我叫顾子恒，”而这扬涛见顾子恒如此普通便来劲了说道“顾子恒是吧？这是你女朋友，”顾子恒点了点头未说话，“是嘛？敢不敢跟打一架，”见顾子恒不怎么说话以为他胆小怕事，便向发起挑战，不过这显然不是明智之选。

    “要打，我跟你打，正好让你看看我的功夫”没等顾子恒说话孙玉海抢先说道，“那个胖大海，别心急，人家找的是我，就让我来吧？”顾子恒见孙玉海如此心急，便示意他坐下，随后又对扬涛说“我是最讨厌别人打扰我吃饭了，走吧我们到外面打，唉，十几年没活动了，也该活动活动了”其实顾子恒也试一下自己苦练十年的成果，可他这么一试却给自己带来无尽的麻烦。“好了，就到这里吧？至于这些人就让他们看好了，”出了饭店顾子恒说道，扬涛笑道“哈，好啊？让他们看着我打败也不错，”顾子恒并未说话只是冷笑一下，心暗自说道‘哼，要赢我做梦吧你，我可是学的绝世武术，’此时顾子恒非常自信，毕竟苦练了十年，又怎会没自信呢？只见扬涛乱拳攻来，顾子恒并没有还击，而是防守，因为想看看扬涛有什么本事，他知道孙玉海的能力，虽然胖但拳术上还是不错，又怎么会输给扬涛呢？所以扬涛的乱拳只是乱人心神才使用的，果然扬涛的杂乱拳术过后便加快了速度，而顾子恒比他更快，只见他运行游龙步避开扬涛的攻击。

    顾子恒这些招势引起了一个人的注意，此人是天浩饭店老板，他也不知道自己为什么会关心这场比试，但就在他要出门观看时却看一个和尚而停住了脚步，这个和尚是谁呢？既然让他如此害怕？原来这天浩饭店老板不是别人正是周昊天，而他看到的这个和尚便是自己的师兄延林，对于周昊天来说不管延林是不是为自己而来的，能不惹就不惹他，而此时顾子恒已经将扬涛打倒，而扬涛一脸惊讶看着他，心想‘这怎么可能呢？自已打了这么多招，既然连他的衣服都没打着，而他一招便打倒了我，’与此同时，惊讶的还有周昊天和延林，周昊天惊讶过后马上就露出阴笑，而延林则低声说了句“神功现，天下乱，看来师父说的没错，我回去跟师父说一下"便转身离开了，而周昊天见他离开也松了一口气，那么延林说的神功现，天下乱又是怎么回事呢？这还要回到几天前。

    几天前顾天阳将羊皮秘籍送还给少林后，当然顾子恒也去了，他们走后掌门方丈召集大家开会，不少长老坐在佛厅，方丈见大家到齐对大家说“大家对秘籍的事怎么看？”在场所有人听了此话后，开始议论起来，正在这时，一个许久未说话的长老叹气道“唉，神功现，天下乱，一场武林浩劫将来临。”说话的这位不是别人，正是延林的师傅，前任方丈一尘，而现任方丈，也是他的师弟一慧，只见他皱眉道“师兄，此话何意？”

    “方才，我见那顾家少年眉宇间有股正气，双眼炯炯有神，气质非凡，想必，已经练成了秘籍里的绝学，将来，必引来事端，"一尘说道。“那师兄，我们该怎么做？一慧问道，见他疑惑，一尘说道“如今也引导他，不要让他走上歪路。”“该怎么引导？我们都未见过秘籍如何引导？请师兄明示，”一慧不解道。“我的徒弟延林他见过，我已经让他下山打探了，等他回来再说吧？”一尘说道，方丈也认同，这才有延林说话的那一幕。

    “这么说他真的练成这神功？”一尘见延林回来，便知道了一切就询问了一句。延林点头道“是师父，你看？是否让我下山引导他”长老深思道“嗯，你去吧！先看看清楚必要可以引导，延林双手合一说道“徒儿明白，徒儿马上下山”说完便走了，正在此时那位长老眼中出现了迷茫叹气道“唉，孩子你可真是个武学奇才啊！不过你也将麻烦不断，孩子你要挺住啊！阿弥陀佛”此时他最不希望看不该发生的事情，但却不可避免，所以只能默默向天祈祷。;

 第七章转眼成师傅

    周昊天派去跟踪顾子恒的人已经被他发现了，不但如此还被顾子恒戏耍了一顿，虽然说心里很生气，但却未怪罪下属，毕竟跟了自己十年了，如果为这点小事就怪他们，那将谁会自己做事，周昊天心想现在这样的情况下，还是自己亲自出马吧！可是一但自己公然去抢羊皮秘籍，就必须放弃自己的饭店，这可是自己十年的精心打下来的基业，怎么能说放弃就放弃呢？不行，得把这些忙完才行，唉，有的忙了，心想‘靠，最近的事可真多，在加上手那小子功夫不错，看来自己得临阵磨枪了，妈的既然啃了一个硬骨头，’周昊天此时已经无时间去管顾子恒，反正已经知道了羊皮秘籍的下落了，一切都好办，安排好现在的事情再说。

    这几天没有人跟踪顾子恒了，便悠闲与肖蕊在公园散步，当天晚上走在公园路上，肖蕊想起这些天戏耍跟踪者的事情不经意间笑了起来，顾子恒问道“你笑什么？我好像没怎么说吧？肖蕊呵呵笑道“我是想到了这此天耍那些跟踪者的事情不经意笑了一下，他们实在太逗了，笑死我了，”顾子恒见此状深情看着她说道“你笑起来真好看，”听到此话的肖蕊没说什么只是深情看着顾子恒，两人对视许久后，不知道什么时候，两人深深的吸引着，慢慢的两人吻了上去，虽然都是第一次，但不知道为什么看上像已交往已久恋人一样那么闲熟，吻了许久后，肖蕊猛然发现自己正处在公众之上，红着脸将顾子恒推开娇滴滴说“讨厌，你怎么能这样呢？”说完又依慰在顾子恒胸脯上，脸上露出幸福的笑脸。

    “肖蕊，你愿意做我的妻子吗？我会对你好的，绝对不会让人伤害你，"顾子恒抱着肖蕊不知道为什么会这么问？虽然太早了，但是顾子恒有这样想法，看看肖蕊的态度，而肖蕊娇声说道“去你的，我才不愿意做你的妻子，”说是这么说，但靠在顾子恒身上的头却未抬起，唉，看来女人喜欢说反话是真的。

    “肖蕊，你不让我去你家吗？这些天老是有人跟着我，害的我都不敢去你家，”顾子恒说道。“好吧！走去我家，不过，你得背我”肖蕊说完，便抬起双手示意顾子恒背，而顾子恒无奈说道“真拿你没办法？好，来吧！”说完做了下蹲的动作示意她上来，肖蕊便跳上了他背，顾子恒见她上来了起身说道“好，猪八戒背媳妇了，”肖蕊用粉拳锤他背说“去，谁是你媳妇啊？讨厌"嘴上这么说，心里头却是幸福的笑，两人走在路上，有不少羡慕，还有一些则撒起娇。

    “哇，那个男孩好好哦？我要是那女孩就好了，”

    “嗯，老公，我也要你背我，你看人家，”

    “你说你，咱们都算老夫老妻了，好，我背还不行吗？真服了你了”

    在路上肖蕊简单说了一下新家的地址后，走了许久，既然靠在顾子恒的肩上装睡起来，这当然逃不顾子恒的察觉呢？于是装无知说道“肖蕊，肖蕊，唉，这妮子怎么睡着了，"说完假装摇一摇头，既然是装睡那就哄哄她呗，而肖蕊却在顾子恒的背上偷笑，同时也带着幸福靠在他的肩上，顾子恒也发现这个举动脸微微一笑，心想‘你这小妮子既然装睡，一会到看你怎么办？’可这此时既然想什么就来什么？说来也巧，刚刚到了肖蕊家，便见一位深蓝装的妇女打开了门，一出就看顾子恒背着肖蕊疑惑问道“你是谁啊？为什么背着我女儿？”原来此人便是肖蕊的母亲，只见长发披肩，发尖微微往里卷，见顾子恒后一脸的疑惑虽然不认识了，也是，十几年没见怎么可能认识呢？对顾子恒有敌意也正常。

    “那个，阿姨，我是顾子恒啊！就是以前常你家玩的顾子恒，你还记得不？”顾子恒见肖蕊的母亲投来敌意的眼神马上解释道，开什么玩笑，要是眼神能杀人的话自己就死了，不解释行吗？“噢，原来是子恒啊！你都长这么大了，时间过的真快，”肖母听到顾子恒的话便回忆起来了，马上转变语气，可看到他背上的肖蕊又怒道“肖蕊，你别装了还不下来，”自己的女儿怎么不她心思呢？可是这妮子都到家了还装，这叫什么事啊？

    “妈"肖蕊见母亲识破了自己，便跃下来娇声叫了一句，便红着脸钻进了屋子，肖母摇摇头说道“这孩子，呃，子恒别站着，快进来坐”说完便把顾子恒拉进家，进了房间后顾子恒明显的发现现在已经和以前大不相同了，以前顾子恒肖家在小区算富裕，拥有自己的房子，家具是红木家具，而现在已经没有自己的房子，家具也普通，可见当初生意难做。“秀华，我说这蕊蕊是怎么回事啊？咦，这位是？”正当肖母与顾子恒聊天时，一位身白色睡衣的中年男子走了过来说道，同时也对顾子恒到感到陌生，这人便是肖父喽，而秀华便是肖母的名字，见肖父此状应该刚沐浴出来。

    “老公，他是子恒啊！顾老师的儿子，”肖母见肖父疑惑便解释道，肖父说道“噢，原来是子恒，都长这个大了，来吃水果”说完便把水果推到他面前，顾子恒点点头道“谢谢，叔叔我自己来，"随后顾子恒便与肖父和肖母聊了起来，一开始肖蕊挺高兴的，可马上就被父母遗忘了，让她很不高兴，用恶杀杀的眼神看着顾子恒仿佛在说“臭小子，你也太讨厌吧？这可是我家，”而顾子恒对她这种眼神到挺满意心想‘哈，终于让这个小妮子尝到被冷落的滋味了，哈，我那棵受伤的心终于好了，’交谈许久后，顾子恒便离开了肖家，回到家跟父亲说了一下与肖父交谈，便回了房间，当天晚他与肖蕊虽然相隔千里但却同时想着对方。

    第二天，顾子恒与肖蕊两人有了初吻显得更加亲密了，如今肖蕊基本上挽着顾子恒的手走进学校的，而两人走进学校后，顾子恒马上就感觉气氛不对，到不是别人嫉妒的原因，而是因为自己的三位好友，只见孙玉海，刘茂，董天来他们三个迎面而来，他们三个很要好顾子恒知道，可是为什么会让自己感觉气氛不对呢？但顾子恒还没反映过来呢，那三位好友就来到自己面前“卟咚"跪在地上说道“老大，你收我为徒吧？教我们功夫？”顾子恒见此状一脸愕然看他们，一会便清醒过来，扶着他们说道“你们唱的那出来，好了，起来了，你们这是干什么嘛？你们这一样，我转眼成师傅，好了，都是自家兄弟，我答应教你们就不会失言的，不过现在是武校时间，下午到操场来，先给你们做个测试，先提升你们的本家拳再说”下午，他们来到操场，顾子恒说道“嗯，先测试看看你们的本家拳，”说完便后退几步让他们展示一下，这所谓的本家拳就看家本领，先是孙玉海，他最擅长拳法最拿手的是虎拳，迅猛，比较适合他，尤其是猛虎下山可以发挥极至，但人太胖，虽然不像其它胖子一样一点小运动就气喘吁吁，但还是很费劲，把他列特别减肥对象，随后是刘茂，他人比较瘦，擅长蛇行手和鹤行手，跟虎拳一样为五行拳，刘茂性格内向，列入改造对象，主改他性格，最后是董天来，贱精一个，喜欢猴拳被人称贱猴，刀剑也不赖。

    “好了，测试完闭，接下来，我就教你们一些招势，不过，要从头开始，当然你们不用当心我不是让你们学童子功，而是练体，我练的功夫有一句话叫欲练神功，先练体，好了我先教几个动作，有什么问题做完后再说，”说完便开始做玄阳练体法里的动作，虽然普通，但却很怪异，一共做了五个动作，孙玉海见动作便不甘心说道“这也太简单，”顾子说“简单？我不只要你们练熟，还要你们连贯，我不会告诉你们方法，让你们自己找才能进步，”这些动作虽简单，但是要想连贯可不容易，孙玉海不服气先练了起来，可练了一会后，一个踉跄摔了个四脚朝天，好嘛，这体格既把地上灰砸了几寸高，顾子恒摇摇头对他说“胖大海，你不说简单吗？怎么还摔了个四脚朝天呢？”其它两位好友听了这话也是呵呵大笑，而孙玉海还不甘心，站了起来，又练起来，虽然还是摔了但有弃而不舍的精神，令顾子恒很满意。

    几天后，孙玉海他们有不少进步，让顾子恒这个师傅很满意，可是麻烦也来，他们这举动让一个人嫉妒，这个人是他们的教姓黄，这个黄教练是好胜之人，顾子恒教的几位好友明显的长进不少，便挑战他，“什么？教练要挑战我，开什么玩笑？”顾子恒惊讶的说道，但没等他反映黄教练便攻来了，这打吧不好，这不打吧他又攻过来了，无奈只能诈输了，只他打过来借机后退几步，退了几步说“教练就是教练，厉害，"又对孙玉海他说“你们要好好跟黄教练学习，有这么好的教练是你们的福气，好了走了，”说完便示意那三位好友走，于是他们都散了，只教练一脸愕然的看着他们离去，唉，这叫什么事嘛？

    ;

 第八章对战周昊天

    顾子恒开始教武给三位好友，经过他们几天的努力也算有点进步，这顾子恒这个“师傅”也很有成就感，他们的表现让自己非常满意，虽说教练挑战过自己，但毕竟是教练又怎么能让他难看呢？也只好自己吃点亏了，诈输，可结果呢…唉算了不说了，一周以后，国庆长假到了，孙玉海开始烦恼，心想‘难道国庆就要这样过吗？不行，去求求老大，’于是走到顾子恒说道“老大，你看这国庆节来了，你能不能给我们放假啊？我们的功夫长进不少了，”顾子恒对于他的要求早就料到了，对他笑着说道“好吧！给你们放假也行，不过，七天以后不能让我看你们退步，否则，你们懂的，”而心里想着‘正合我的心，我不愿意教你们几兔崽子呢？我也要放放假嘛。’

    国庆头天顾子恒还是与孙玉海他们一起游玩这也肖蕊的主意，唉，这妮子到底是怎么想的真过份，唉，没办法，谁让主权在她手上，这天我们一起去了不少地方，反正旅游区又挤不进，电影院又太多人也没法看，也只好游一游古街，这条街的街边到处都是古制商品，比较符合古街的特色，而且大多数手工制作，非常精美，像什么木偶啊！面具，风筝，都是传统工艺品，“救命啊，救命啊，"正当顾子恒他们走了一会，便听到远处有人呼救，孙玉海第一个冲了上去，谁让他走在前面呢？再说就了他那个身才能在人群中冲开一条路。

    “住手，你们在干什么？”孙玉海抢先走到一个街角里，见五人正准备对一位少女做那种事情，于是用粗旷的大喝道，只见那五人中一个身穿墨绿色衣服，头留一小分头，见孙玉海坏了他们的好事，不肖的说道“哟，来了个管闲事的，弟兄们招呼一下，”语音刚落，其他人也上前，他们五个人那是孙玉海的对手，一分钟就孙玉海打倒地，还将那五人绑了起来，便来到那被欺负的女孩边，只见她身米花色长裙子，看样子不像城里人，“你没事吧？来穿上衣服，”孙玉海刚才还用粗旷的声音，可见了这个女孩，到细声细语安慰起来了，安慰几句就走了，那女孩还想问他名字，可孙玉海没有说，只是把那五人抓起便走了，到董天来帮了女孩的忙，大叫他的名字，此时顾子恒有了想法，至于是什么？他还得合计，合计。

    ―――分割线―――

    周昊天这些日子以来一直忙着锁事，为了自己能够有时间去抢夺羊皮秘籍，同时又不想放弃自己产业，所以他连续两周忙碌着，一方面要转移自己财产，为了这个想了不办法，还要隐瞒事实而办理破产手续，另一方面要临阵磨枪对付顾子恒，听手下说他大破八卦棍阵，这个周昊天心里清楚，别说什么棍阵，就是普通的阵也破不了，所以说临阵磨枪也是很须要的，虽然自己很有信心，可是却没有底，到底能不能赢也不好说，但一想到自己有这么多年的做战经验立刻精神起来了。

    这十年来周昊天为发展自己的势力，打过不少架，杀过不少人，这些年发生火拼事件基本上跟自己有关系，所以想与自己的经验来战胜顾子恒，不过这只是他一厢情愿的想法，自信的周昊天不了解顾子恒的功夫，便去招惹他显然是不明智的选择，但是周昊天觉得自己有能力，于是准备了一下，便走出去了，悄悄的来到了顾子恒的武校，而顾子恒正在教那三位功夫，国庆的节日没有让他们退步，反而让他们进步，不但如此，他们还找到了练体的练习方法，已经可以连贯了，顾子恒教他们的练体所有动作都连起来，这让顾子恒很高兴，便教了他们一些游龙诀的功夫，教完后便让他们回家练习，这些功夫也要自己领悟才能进步。

    顾子恒他们走后，周昊天也悄悄的跟了上来，从他跟上来顾子恒就隐约感到气氛有点不对，但又未发现有人跟踪，但他还是跟肖蕊说了一下，便走了，虽然肖蕊没有觉得不对的地方，也只好让他去，而周昊天也跟了上来，对于周昊天他自己有绝对的信心，因为自己的手下也是自己亲自训练的，所以他觉得有这个能力不被顾子恒发现，可是他还是顾子恒发现了，至于为什么顾子恒也不清楚，而周昊天还在为自己没被发现而庆幸。

    “出来吧！后面的朋友，跟了这么久该累了吧？”顾子恒把周昊天引到一个无人之地，转身对他说道，周昊天见他已经发现自己便走了出来，狰狞的看着他说“没想到，既然被你发现，可真厉害，”而顾子恒见到他说“这不是天浩饭店的老板吗？怎么这么有闲心和我一起散步？"语气冲满讽刺，当初要不是在天浩饭店见过他，也不知道是他，可是他为什么要跟踪我呢？难道这些天也是他的人在跟着我？于是又问道“前几天有人跟着我也是你的人？那么你能告你的真实姓名？为什么要跟踪我？”

    “是，没错，就是我，而我的真实姓名叫周昊天，至于为什么？那是因为我要你的羊皮秘籍，"周昊天说道，顿时用杀气腾腾眼神看着顾子恒，显然做好战斗准备，而顾子恒则装无知的说道“羊皮秘籍？没有听过，我在武术学校老师也没教啊！”周昊天听到此话不耐烦了恶杀杀说道“你少装傻，看招，”说完便向顾子恒攻去，而顾子恒也不示弱立即躲闪起来，见他出的都是杀招，所以他不能让周昊天如此攻来，便化拳为掌，一掌打过去，可不知为什么既落空了，一踉跄差点摔倒，站稳后，一个转身又向周昊天攻了过去，可同样事情再次出现，看清招数后，站稳脚冷哼道“哼，沾衣十八跌，少林内寺功夫，不过有点乱，你是偷学吧？”

    “是又怎样，那些老东西根本没有教我，把我扔在了藏经阁里，还有那羊皮秘籍也是我偷出来的，怎么样？现在你知道我为什么知道羊皮秘籍的事情了吧？"周昊天说道，心里有点沾沾自喜，对于盗走羊皮秘籍显得挺自信，而顾子恒冷哼道“哼，原来只是少林弃徒，得意什么劲？你可知道多少人想去藏经阁还去不了呢？就你不但偷学武功，还盗走贵重书籍，你既然还不知回改，来吧！看招"对于藏经阁顾子恒太熟悉不过了，那里可以说是少林武术的宝库了，可是这个家伙不但偷学，还偷东西这想想就气愤，所以顾子恒对恨之入骨。

    “怎么？秦小峰]有告诉你，这秘籍是我偷的吗？”这周昊天见他要攻过来，便抬秦小峰来乱他心神，果然顾子恒停止了攻击，问道“你认识我秦大哥？说到底怎么回事？”周昊天见这方法奏效了便说道“他跟我一样都邪龙会的人，帮忙邪龙会做了不坏事，当初他就是从会主手骗到了秘籍，而我们的会主就是他的生父，”对于他所说顾子恒显然不相信，冷哼说道“哼，我秦大哥已经死了，你既然还敢说他的坏话，就算他做过什么？他已经死了这页就翻过去了，来吧！你要羊皮秘籍我就让你见识识，要我给你那不可能。”

    “好吧！不信那就算，”周昊天这下也无奈了，没想到顾子恒会这么说，而顾子恒才不会让人说秦小峰的坏话，不管这样秦小峰也算是自己的哥哥，怎么能让人说坏话呢？于是两人又摆出了架势，就在此时不知道那个不长眼从路过，还放着电影大话西游里的插曲，就是孙悟空出场那段，即让两个敌对的人同时大骂“靠，谁这么有闲心啊？滚一边去，”路人甲:那个，不关我的事，只是手机铃声，你们继续，(只是想增加点气氛不要见怪)随后两人开始对战，周昊天抢先出手，只见他化拳为掌向顾子恒攻来，而顾子恒见状提掌大喝“游龙掌，”此掌一出，跟周昊天对上了掌“啪”一声过后，他已经后退数步之远，而顾子恒则纹丝不动站在哪里，此时周昊天知道已经分出胜负来了，但还不甘心。

    顾子恒见周昊天攻来，提掌大喝“游龙百步袭，”话音一落，“啪”的一声正中周昊天的要害，随后倒地，起身惊讶看着顾子恒，心里暗道“没有想到他如此厉害，我既然连还手余地都没有，我本以为这些年学的功夫已经足以战胜他，没有想到既然输的一败涂地，”此时顾子恒对他说“你走吧！别在打扰我了，我知道放了你我会有很多的麻烦，但是我不想杀你也不会杀你，我发过誓不杀人，在打扰我的话，就别怪我不客气，”说完便走了，虽然知道以后会麻烦不断，但是自己从来不后侮，而周昊天也只带着不甘离开，这一战给自己上了一课，让自己知道了自己的能力，也意示道了自己的不足，这一战已经深深的刻在了自己心里，今后将已今天为耻。

    ;

 第九章静心咒

    周昊天决定去夺在他认为属于自己的羊皮秘籍，可没想到与顾子恒对战的时候，连还手的余地都没有，让他对自己的能力有了新的认识，虽然说顾子恒放了自己，但自己绝对不放弃的，因此周昊天下定了决心，再找机会去抢夺秘籍，而顾子恒虽然对自己放过周昊天没有后悔，同时也没因为赢了他而感自豪，而且以后会有不少麻烦，所以他也下定决心，如果有人伤害自己的亲人或朋友，什么誓言都没有自己亲友重要，因此要有人与此做威胁，那么绝对不会放过他们。

    这天顾子恒还是像往常一样教着几位好友功夫，而且在几天前给孙玉海制订减肥计划，可这厮的耐力实在不敢恭维，练了这么久既然还鬼哭狼嚎，只听他大叫道“老大，还要多久啊？我快坚持不住了，呜呜呜，痛，老大我求求让我休息一会吧？呜呜呜，我真的快不行了，”顾子恒摇摇头没好气说道“行了，大晚上别鬼哭狼嚎的，好了，我要告诉你我是怎么练习的你就会觉得，你现在很轻松了，”孙玉海问道“那老大，你是怎么练习的？”顾子恒说道“那我告诉你，我是负重练习的，现在我能负重一百二十斤练完所有动作，”孙玉海惊讶说道“啊，老大，你真乃神人也，”顾子恒叹气摇头道“好了，别拍马屁了，练完东西回家去吧！”对孙玉海这表现顾子恒非常无奈。

    不但孙玉海有训练计划，其他的好友也有训练计划，对于顾子恒来说对好友的训练计划是必要的，因为他觉得万一有一天，如果有一天有什么事让自己无保护家人或心有余力不足的时候，那么这三位好友绝对能帮上大忙，所以对他们已经有恨铁不成钢的心态，而孙玉海他们对顾子恒这位亦师亦友的好友已经感觉他的严厉，当然他们也知道这位好友的严厉是为自己好，而且也感觉到他越来越像个师傅了，这未并是坏事，反而因此会学到更多东西，顾子恒也觉得自己有了变化，因为周昊天是不可能放弃的，虽然说这事暂时无法告诉好友，但是从他们的眼中已经看到了信任的眼光，这也许是最好交流方式。

    “咦，延林哥，你怎么来了？怎么弄得一身的泥啊？"顾子恒刚出家们就与延林相遇，见他一身泥疑惑的问道，可延林似乎没有听到他说话，只是气喘吁吁说道“终，于到，到了，累累，累死我，我了，”顾子恒一脸愕然的看着他，不知所措，心暗自骂道‘靠，有没有听到我说话啊？真没礼貌，’而延林见他一脸疑惑呼了一口气说道“我弄成现在这样，还不是因为你，”这下顾子恒更郁闷了，因为自己？什么跟什么嘛？此时顾天阳也听一点声音，也走了出来，见延林邋遢样问道“延林，这是怎么了？弄成这样？摔跤了吗？”可延林没有过多解释，而是嬉皮笑脸说道“那个，顾老师你有什么问题一会问子恒吧！我有话跟他说，那我们走了，"说完便拉着顾子恒走，顾天阳也只能摇摇头叹气道“唉，现在的年轻人怎么那么毛躁啊？真是的。”

    “好了，延林哥，你拉的我的手好痛，有什么话放开在说嘛？”顾子恒被延林强行拉着走了一会后埋怨道，延林也只能放开他的手，顾子恒见他放开自己的手摸着手腕问道“说吧？你有什么事？还有你刚才说这样是因为我？那我就不太明白了？”延林说道“好吧！那我告诉你，这还要从你大破八卦阵那天说起，那一天你在破阵的时候，明显有走火入魔的状态，为了救你，我从人群挤向你，我还挨了不少的骂，为了救你我也顾不了那么多，可我看没有什么事了，我便想去你家等你，可没想到我既然坐错了车，你说坐错车也就算了，还走错了路，倒霉催的害的我连摔了几跤，就成现在这副模样了。”

    “哈哈哈哈，哈哈，我说延林你笑死了，哈哈哈哈，你是不是当和尚当傻了，既然迷了路，哈哈哈哈，你真逗，"顾子恒听延说了自己的遭遇大笑道，而且还捂着肚子，明显是赤裸裸的讽刺，而延林没好气说道“哎呀，你还笑，那笑死你算了，”说完便伸出来手挠他的痒痒，让顾子恒顿时狂道“哇哈哈，哈哈，e挠了，我投降了，”过了一会，“卟卟卟哧”又笑了起来，延林指着他鼻骂道“臭小子，你还敢笑，信不信我揍你，"说完挥起拳头对着他。

    “好了，好，我不笑了，说吧？到底有什么事找我？难道聊天吗？”忍住笑声后，顾子恒疑惑的问道，延林说“我来，当然帮助你，这本书给你，以后要是真的走火入魔它就能帮助你，"说完便从怀里拿出一本书，书上还有一些泥。“这是什么书啊？什么走火入魔的时候能帮助我？什么书这么神奇？"顾子恒看着这本书说道，同时狐疑了一下，这到底是什么书呢？有什么用处？延林告诉他说“这是静心咒，手抄版，”顾子恒的确看到书上一行字‘静心咒，延林著，’好嘛，这可真是一个爱炫耀的和尚，随后延林问“那天到底怎么回事？明明看到你有走火入魔的现像，怎么让你压下去呢？”

    “恩，照你这么说的确有走火入魔现像，但是我当初没有相信，而且还想到羊皮秘籍里有三个心法写在一起，我觉得有关联，就死马当活马医，便开始运行心法，最后既然给压下来了，”顾子恒轻描淡写的说道，可延林已经惊出冷汗来了，惊讶说道“你也太牛了吧？真不知道你是怎么练成这功夫的？”虽然延林已经没有机会学习秘籍了，但还是很好奇，而顾子恒的话差点让他跌倒在地。“其实我是先练招势后练心法，"顾子恒得意的说道，这延林听了这话惊讶的张大嘴巴说“什么？你，你说你先练招势，后，后练的心法，天哪？你到底是什么人啊？”

    “嘻嘻，我当然是地球人了，你这是什么表情啊？其实我告诉你，当初我觉得这招势是死的可人是活的啊！所以我就这样练习，这招势到好练，可这步伐嘛？当初我下了功夫，在地上按照书上的脚印画了下来，就这样练步伐就像练霹雳步一样把它练完了，”顾子恒不慌不忙的说道，同时也将十几年学功夫的经历告诉了延林，而延林用看怪物的眼神看着说“你可真行，真是奇人啊！好了，这静心咒，你自己领悟吧？我走了，记得要仔细看，对你有好处的再见，”说完便跑了，等顾子恒一回神他已经跑到到五米开外，只能无奈看着他离去的背影大骂道“靠，这延林到底是属兔子的，还是属豹的这跑的也太快了吧？唉，这延林可真行，算了回家吧！"

    回到家后，父亲问了一下顾子恒，而顾子恒带着隐瞒的语气告诉他，当然父亲也感觉到了顾子恒有所隐瞒，也没多问，因为他相信儿子会说的一定会告诉自己，回到自己的房间后顾子恒开始背起静心咒，说起延林，当初父亲在兼职的时候交过他历史，而他做和尚是父母出了车祸，为了生活下去才上了少林寺，顾子恒看了一会手抄静心咒后，发现后几页既然连在一起，疑惑说道“咦，这几页怎么连在一起了？这延林真不小心，唉，把它弄开吧！”说完便找了一把小刀，把连着的几页弄开后既然发现，里面还有两张纸，原来连着的几页成了一个夹层，当顾子恒拿出这两张纸后，惊奇发现上面有字，不但如此后面还有，一共找出来了十张，粗略看了一下后，顾子恒大骂道“靠，这不是般若菠萝密多心经，这延林既然跟我玩这游戏，唉，这延林可真行，算了懒的管他了，难怪他让认真看，原来是这个意思啊！”正在此时，远在少林的延林打了个喷嚏说道“这小子这么快就发现了，不过也是，这么明显不发现才怪，我真是太有才了，”这个延林没想还个自恋的和尚，就是不知道当他知道顾子恒是在骂他会怎样？

    ;

 第十章四堂相聚

    顾子恒出门巧遇延林，之后被他硬生生的拉走，而且从他手上得静心咒手抄本，不但如此还从手抄本里发现般若菠萝密多心经，这可是少林至宝，于是开始熟记心经，而周昊天则没有这么好的运气，只从被顾子恒打败后，整个人都呆滞了，时而精神恍惚，时而唉生叹气，总之不怎么好，直到一天接到一个电话人才精神了点，而这个电话便是邪龙会打过来的，告诉他其它三堂的堂卫使将几日后到达内地，这才周昊天暂时精神起来，为什么说是暂时呢？这个因为周昊天想到他们来了自己还有机会拥有秘籍吗？这完全不可能，虽然说那三堂的堂卫使他没有见过，但却听说他们是忠于张龙，所以不得不防着他们，如果此时还是像之前一样一蹶不振的话，那么自己将死无葬身之地。

    ――――分割线――――

    在一个不知名的仓库里，三个怪异之人正在讨论着什么？只见一个大块头，身高一米八左右，体魄惊人，身后不知道背着什么东西？非常大个，用黑布包着，只听见这个大块头埋怨说道“你们说这青龙怎么回事啊？都让我们等了两天了，他有这么忙吗？大哥，你到是说句话啊？都两天了我都没有像样吃过东西，”只听他对面的人说道“行了，别埋怨了，我想令天他应该会回来吧？”此人的身高在一米六左右，身才魁梧，双手腕上各带有一个带刺的铁腕，另一个像个秀才，清秀的很，他那腰细的跟蛇似的，手上拿一把扇子，看似像某种飞鸟类羽毛，身高一米七左右，说起话阴阳怪气的，他说道“大哥，三弟埋怨也不是没道理，你说那周昊天这个臭不要脸的，既然让我们白白等了两天，会主不是告诉他我们会来吗？这个臭不要脸真是的，"原来此三人便是邪龙会的另外三堂的堂卫使，他们所在便是周昊天住的地方。

    “靠，这些官家他妈的真不是东西，有钱的时候什么都好办，没钱就推三阻四的，”此时一个三十岁的中年正在路上破口大骂，此人便是周昊天，看他一脸苦像便知道今天想办的事又没有办成，这些天运气差的不得了，自从被顾子恒打败后，手底下的人辞职的辞职，跳槽的跳槽，总之手底下没有什么人拉，而且麻烦不断，甚至把所有不好之事怪于顾子恒，当他走到自己住的仓库时，又看郁闷的事了，因为仓库门既然开着，这个仓库是以前训练用，除了自己没有人有钥匙，看到锁被砸了，挠着头疑惑说道“奇怪我记得我锁好了的，谁会对我这个仓库感兴趣啊？算了，进去看看，”说完便走了进去，只见仓库里的有三个怪异之人正在打量着自己。

    “你就是青龙堂堂卫周昊天吧？你可让我们等了好久，你有这么忙吗？”没等周昊天说话那大块头先看着他说道，虽然说周昊天是个见过世面的人，但看到这个大块头也会惊讶，因为这个大块头实在是太大了，愣了一会后，一手抱拳问道“敢问几位兄弟何人？”那大块头见他一脸愕然，便挠挠头笑咪咪说道“呵呵，我忘了，我们才第一次见面，我是玄武佟玉祥，拿扇子的是朱雀吴秀林，那边的是我们大哥白虎孙小虎，我们都是会主派来帮助你的，会主应该告诉你了吧？”听了这句话周昊天才明白过来，不过这三人也太过份了吧？既然破门而入这叫什么事啊？而孙小虎仿佛看穿他的心思说道“不好意思来的有点唐突，希望你不要责备才行，而且我们也守了二天了，再次希望周兄不要怪我们，”周昊天未说话只是摇摇头，不摇头能怎么办？跟他们计较这不是开玩笑吗？所以只能吃哑巴亏了。

    “对啊！对啊！这两天我们都没有怎么像样吃过东西，你得做东，”此时佟玉祥可怜怜惜说道，另两人听了此话只是摇摇头，貌似这几天你好像吃的最多吧？而周昊天则惊出一脑门的汗，一个愣神后说道“一定，一定，走吧？现在就去，请”说完便带着他们走，不一会便将他们带到了自己的饭店，虽然周昊天办理了破产申请，但是毕竟是假像，饭店的经营权还在自己手上，所以选择自己的饭店，这样的话就不用出钱就能讨好他们，何乐不为呢？

    “来，几位堂卫使，咱们来干一杯，”来到饭店点好菜后，周昊天先拿起酒说道，其他人也迎合一下，喝了许久后，差不多都醉了，佟玉祥和吴秀林直接趴在桌子上，当然他们是装醉的，这也是孙小虎叫他们做的，没有让他们多问只是照做就行了，当然这些周昊天并不知道，只听孙小虎略带醉意说道“周昊天，咱们算是一，见如故了，嗝，有些事，想跟你，跟你说，嗝，其实，你这十年的事，，会主都知道了，还有你知道吗？嗝，我们，并不是最厉害的，会主，还有一批死士，嗝，叫，叫天魂地，地煞，天魂三六，嗝，地煞七十二，一共，一百零八位，所以，我们不重要，他们才是最得意的人，而且他们当中，嗝，的任何人都能把我们，嗝，消灭，周昊天，，我们只是棋子，棋子你知道吗？，就是要的时候想起你，不要的时候把你弃，嗝，所以周昊天，要好，好自为之，”说完趴在了桌上，而周昊天则是一脸的冷汗，什么天魂地煞？听都没有听过，此时孙小虎看着他惊讶，偷偷脸上出现了冷笑。

    周昊天醉到之后，佟玉祥和吴秀林两人却起来了，“小心周昊天，”见佟玉祥张嘴想问什么却被孙小虎阻止道，佟玉祥挥手道“没事，二哥给他加了点药，他听不见我们说话，大哥你刚才为什么要说天魂地煞的事情？这可是秘密啊？”孙小虎道“这是会主的意思，事情是这样的……现在你们明白了吧？千万别乱说，好了一会把他弄醒，咱们断续装醉。”佟玉祥瞪大眼睛说道“啊！还装啊！…好吧！”本来不服气的他被孙小虎瞪了一眼后，乖乖的趴在桌上闭上了眼睛，而吴秀林只是微笑的摇摇头，之后对周昊天扇了三下，也趴在桌上，不一会周昊天迷迷糊糊起来，以为自己睡了很久，见三人还在睡便叫人把他们安排到了房间。

    第二天，周昊天见他们起来，便一手抱拳问道“几只长昨晚睡的可好？”孙小虎和吴秀天只是点点了头，而佟玉祥伸了懒腰说道“昨晚睡的很好，”周昊天笑道“睡的好就行，今天我带你们到处走走吧？明天在去弄那个顾子恒的照片，不知道你们是不是一起去？”孙玉虎说道“不用那么麻烦，让玄武去就行了，噢，对了，昨晚我没有说什么不该说的吧？我这人就这样，不能喝酒，一喝酒就乱说，你可别当真啊！”这孙小虎还要装无知，这对周昊天来说无疑是一种折磨，这一想，好嘛，昨晚的事全忘了，所以周昊天心里没底，表面又不得不告诉他，昨晚什么都没有发生。之后周昊天带着他们去逛街，没有想到是那吴秀林还是时尚达人，虽说他阴阳怪气，但打扮起来，还是挺时尚的，到是佟玉祥整天背着不知什么东西，神神秘秘的，连看都不人看一眼，而周昊天则是一脸的苦像，虽说东西不用自己付钱，但怎么说也要讨好这三人吧！此时周昊天有杀人之心却没有杀人之胆，这都是孙小虎饭店那些话害的，而孙小虎这么做的确是张龙指示的，这还要从三天前说起。

    三天前，邪龙会总部，张龙让人叫来了孙小虎，也就白虎堂堂卫。“会主，有何吩咐"孙小虎一手抱拳问道。“我叫你来是让你和朱雀还有玄武，一起协助青龙，我已经跟他通过电话了，不过，还两件秘密的事情暂时不要告你的两个兄弟，你能做的吗？”张龙说道。“会主请说，”孙小虎说道，他一向来对张龙都很尊敬，所以不管怎样让自己做什么就一定有他的道理，因此不会反驳。“嗯，好，这第一，我要协助周昊天的同时，有意向他提起天魂地煞的事情，第二，我要你监督周昊天，这厮野心的很，我之所以让朱雀和玄武跟你一起去自然是为了震慑他，”张龙点头道，而孙小虎应了一声后便离开了。“你明明知道那周昊天有野心，为什么当年还要纵容他？你不怕他反戈吗？"孙小虎走后一个发白老人向他问道，此人便是张龙的师傅。

    “我知道师傅当心什么？他周昊天，我才不放在眼里，一个有野心，却无法膨胀，就没有办法做他想做的事，而周昊天的野心，我就是要让它膨胀，如果让人的野心膨胀的话，那么他将有一天因为野心膨胀而亡，这也是当初我让周昊天走的原因，就是给他一棵定心丸，”张龙说道。“好，不愧是我徒弟，有魄力，有胆识，不过，我还有疑问？为什么还要朱雀和玄武一起呢？”左莫林点头说道，同时也发出疑问。“这有野心之人，必然狡猾，我是怕白虎一人去会吃亏，所以我才朱雀和玄武一起更有震慑能力，而且那朱雀入会前，被人称为百毒星君，因此我才让他们一起去，”左莫林给了他满意的微笑，这才有孙小虎假醉泄密之事，同时也是张龙的计策，明为协助周昊天，暗为找他麻烦。

 第十一章顾子恒的计划

    张龙让其它三堂堂卫去协助周昊天，同时还让孙小虎也就是白虎堂堂卫，让他向周昊天有意无意的透露一点消息，为的就是震慑周昊天，他们的到来明意上是帮助周昊天抢羊皮秘籍，实际上是监督他，而顾子恒可没有预料危险已来临，此时的他还是像往常一样训练着几位好友，而且武术大赛将近了，也没有去想太多的事情，不过他到是有两个计划，这第一是毕业后自己开武校，武术大赛后差不多就要毕业了，所以先想毕业后要干什么？这是最重要的，这第二就是想像武侠小说里一样做些行侠仗义的事，反正一身功夫不能浪费，否则就对不起自己十年苦练。

    武术大赛可以说已经进入倒计时了，虽说学校的训练重，但是也为了他们好，而顾子恒对几位的训练已经减轻了不少，因为他觉得不能让人过渡训练，这样没有好处，毕竟学校的训练足够了。“来弟兄们，过来一下，我有话跟你们说，”休息的时候，顾子恒向三位好友招手道，“老大，有什么事啊？”三人到了顾子恒面前齐问道，“是这样的，这武术大赛结束后，我们也就意味着要毕业了，不知道你们有什么想法？毕业后干什么？你们有没有想过？"顾子恒问道，他其实是想看几位有什么想法，谁料那三位好友一致摇头，显然没有想过顾子恒的问题。

    “唉，好吧！我来说说我的计划吧！其实我想毕业后自己开武校，不是有一句话说，给人打工不如自己当老板，所以我想让你们加入进来一起管理，你们有什么想法吗？”顾子恒说了一下自己的想法，想让三位好友一起来想个主意。三位好友讨论了一会，孙玉海说道“好是好，可钱是个问题啊？”对于孙玉海的顾虑是对的，是啊？钱怎么办？没钱什么都做不成，可是顾子恒有这样的计划，没有考虑过吗？那是不可能的。顾子恒对孙玉海点头道“恩，这个问题，我也考虑到了，这钱好办，武术大赛有点奖励，可以集中起来，不够跟家里说说，这么好的事一定会同意的，”三位好友同时点了点头，表示赞同，对于自己的父亲没得说肯定会答应的，而三位好友更不用说，现在那个家长不希望自己的孩子好。

    顾子恒的第一个计划得到好友的认可后，那么接下来就是等待了，而且还让好友一起找地方，办武校没地方怎么行呢？竟然要早点做准备的事，那就一起做吧！“子恒，你等等我嘛，走那么快干嘛？”顾子恒正想着自己的未来的方向，肖蕊在后大叫道，自从肖蕊和顾子恒初吻后，两人亲密了许多，连称呼都改了，而且也亲密的拥抱过，不过有几次拥抱顾子恒既然出现了生理反应让他现在见肖蕊有点尴尬，吞吞吐吐说道“那个，有，有事吗？”而肖蕊则一笑道“怎么了？咦，你害羞了，”顾子恒一愣神说“没，没有，”肖蕊没有说话只呵呵大笑，这妮子对顾子恒的反应完全没有在意，这让他更加羞愧了。

    “子恒，咱们去看电影吧？”此时肖蕊提意道，顾子恒点头道“好，你说去哪，咱们就去哪，”就这样两人相互挽着对方的手走进了电影院，虽然不是第一次了，但还是能感觉到紧张和激动，不知道为什么？就是有这种感觉，这应该是热恋的感觉吧！电影很快就放完了，肖蕊很不情愿说道“这电影放的真快，这怎么感觉刚进来就没有了？”对于肖蕊的不舍顾子恒何常不是这种心态，其实每个恋人都想着相恋的时候时间能够定阁在一块，这样的话就无限量的在一起。顾子恒对肖蕊说道“好了，咱们一起慢步走走吧？看看夜景吧？”其实他也对时间过的太快而不满，但又不能让时间停止，所以只能都待会，这样也许会更满足，而肖蕊也含蓄点了点头，两人便慢步的走在街上。

    “夜景真美，难怪这么多喜欢过夜生活，”走在路上，肖蕊不经感慨起来，而顾子恒则勾了下她的鼻子道“怎么？我的乖乖女也要过夜生活啊！我陪你过，”肖蕊一个白眼道“去你的，谁要跟你过夜生活啊！”说完做了个鬼脸很是俏皮，两人就这样相视着对方，深情望着，许久，便深情的对吻，可就在这时候不知哪里蹿出三人，每人手拿一把刀，领头道“打劫，拿钱来，"虽说顾子恒脾气好，但你说这关键时候来打扰，这不是找死吗？顾子恒见这三人瞪眼道“你们想死啊？偏偏挑这时候来打扰我，找死，”话音刚落，便打向他们，只听见“啪啪啪"的三声，打的那三人倒在地上呲牙叫换，虽说顾子恒下手轻，但那三人没有三五天是好不，谁让他们打扰顾子恒呢？

    这下到好，一个深情之吻被人打扰，也没了兴致了，顾子恒也只好送肖蕊回家了。“你快进去吧！祝你做个好梦，”到了肖蕊家后，顾子恒说道，虽说天天能见但还是不舍，突然肖蕊叫住顾子恒，说道“子恒，等等。”顾子恒一个转身她便吻了上来，许久后，道“这是刚才欠你的，做个好梦，拜，”当然这一幕没能逃过肖母的眼睛，虽说同意两人交往，但还是免不了一通审问，什么有没有发生关系啊？什么发展到什么地步了？总之，什么事都要问一番，唉，可怜的肖蕊对于这些问题则无法回答，

    可顾子恒可不知道这些，他微笑的离开肖家后，便开始自己的第二计划，行侠仗义，但是法治社会，想要做好事还是很难的，这不顾子恒走了半个小时也没有一个人需要帮助，甚至连小偷都没有，不过这也是一件令人感到欣慰的事，看来还得走远点，正所谓夜黑风高好做事，当然是指不见光的事，一个小时后，顾子恒发现前方有五个人正殴打一人，看样子是学生，而且应该是同校，毕竟这个时间不同的学校的是不太可能发生误会的，如果不是同校的话，那么一定是敲诈了，不管怎样，顾子恒见到了就要管，便对他们说道“喂，以多欺少可不好哦，”那五人听到顾子恒的话停了下来，一胖胖的人说“关你什么事？他妈的最好别管闲事，”顾子恒很不肖说道“我非要管呢？你能把我怎样？”

    “那就连你一起打，上弟兄们，"那胖子道，话音刚落便打向顾子恒，他们几个那是顾子恒对手，一分钟，就被顾子恒打倒地，“赶紧滚，别在让我看你们欺负人，"顾子恒怒骂道。那五人听此话后，一个纵身便跑了，他们走了后，顾子恒来到被打的人身边问道“没事吧？他们为什么打你？”那人摇头道“没事，谢谢你，他们打我，是因为一个女孩跟我说几句话，那胖子喜欢那个女孩，便打了我，”顾子恒道“就为一个女孩，好了，你赶紧回家，谢就不用了，这事谁碰到了都会帮忙，"那人点头道“恩，你是武校的？能教我功夫吗？”顾子恒听他想学武，对他微笑道“好啊！叫什么名字，明天来少林武校找我吧！记住是外寺学院，免得你跑到少室山去，”那人道“好，我会去的，我叫卫业宗，卫是卫士的卫，业是工业的业，宗是宗旨的宗。”

    “恩，好名字，那我走了”顾子恒点头道，卫业宗应了声也走了。与卫业宗分手后，顾子恒又走了一个小时，不一会听到远处呼救，他便闻声而去，只见一女孩掉入水中，顾子恒想救她，可自己不会游泳啊？怎么办？这事怎么能难倒他呢？只见他不知道从哪抽出一根绳子来，一扔，让女孩拉住绳子，便将她拉了上来，其实这绳子是他早就准备好了的，为了方便带在身上，将绳子缠在腰上，没有想真的用上了。“来披上我的衣服，怎么掉下的？”见女孩全身湿透了，便把自己的外套给他披上，因为气转冷的原因，那女孩已经开哆嗦了，道“那个，谢谢你，我是，脚崴了，才才掉下去的。”

    “那好，赶紧回家换衣服吧！我的衣服不用还了，那你没事了，我走了，"顾子恒说道，说完便走了，那落水的女孩还没来的急说谢呢！他已经跑到五米开外，无奈，只好披着他的衣服回了家，而顾子恒已经非常满意了，正打算回家的时候，又听一女子大喊，便随着声音跑过去，只见一个猥琐男正对一位女子做猥琐之事，顾子恒见状大喝“游龙百步袭，”一掌打了过去，这游龙百步袭顾子恒已经非常熟练了，百步之内没人能逃的过，只见那猥琐男倒在地上，当然他没死，只不过不经打而已，晕死了过去，于是顾子恒侧身看了一下那女子，见她没事便走了，而那女子虽说没看到顾子恒的脸，但却记住了他的眼神，而这一晚对顾子恒也算收获了，毕竟一晚做了三件好事也对的起自己十年苦练了。

    ;

 第十二章苦战佟玉祥

    顾子恒有两个计划，其实也算他的梦想，这第一是自己开武校，这是从开始学武的时候就有了这个想法，而且已经得到好友认可，这第二，就是想让自己像小说里的人一样，行侠仗义，这个在晚上的时候，也做成了，虽说只帮助了三个人，但只是开始，自己已练成了绝世武功，将来要帮助更多的人，而且在做好事的时候收了徒弟，叫卫业宗，这也不错啊！多一个人学习，也不是坏事，这样就多个人传承。

    第二天，卫业宗果然来了，由于之前是晚上，没怎么看清楚他的脸，此时的他一身浅绿色校服上面写第六中的字样，看来是刚学校出来，他的脸是国字脸，他的脸上还有点淤青，眼神中带点忧郁，而且还能看到一丝怒气，看来是被欺负怕了，想要报复，这可不是什么好事？顾子恒觉得，以后要多注意他才行可别让走了歪路，见他走向前，顾子恒对他微笑说道“你来了，挺早的，"而卫业宗只是点了点头，同时微微一笑，脸上还出一个小酒窝，看他的样子还是不太爱说话的人。

    顾子恒见几位好友便向他们招手示意他们过来，对他们说道“来，给你们介绍个新兄弟卫业宗，”说完看着道“这三位，是我的好友，孙玉海，刘茂，董天来，”此时孙玉海他们，也向着卫业宗点了点头，不过董天来这厮，既然露出了贱精般的眼神，看来这小子想为难卫业宗了，因为他算是最小的，平时孙玉海没少为难他，所以见卫业宗比自己小，自然不会放过他，虽说不欺负他，但也会在训练的时候刁钻他的，顾子恒可不想他们不和谐，于是对孙玉海说道“胖大海，他的基本功训练就交给你了，他刚学多照顾点，”孙玉海点了点头表示同意。

    过了一会，顾子恒便开始教他练功，由于刚学自然交的玄阳练体法，这门功夫不管是谁都能打造成功夫高手，而卫业宗到也积极，这积极是好事，但这厮积极过头了，这那是练拳啊？完全是玩命嘛！顾子恒也感觉到不对的地方马上叫骂道“卫业宗，你给我停下，你这练想死啊！要死，滚一边去，就你这样早晚出问题，你一边去想想清楚，”卫业宗也知道自己太心急了，对顾子恒说“老大，我错了，在给我一个机会吧？”见他肯求的眼神，顾子恒还是很强硬道“好，我在给你一次机会，如果你还像刚才一样，我就让人把你架出去，”听完此话后，卫业宗老实多了，虽然说顾子恒不知道他晚上会不会偷偷练习，但是现在能做的也只有提醒而已。

    ――――分割线――――

    “周昊天，你赶快把那什么恒照片给我，都两天了你还没照到，”佟玉祥对周昊天说道，这两天周昊天总是刻意拖延时间，让佟玉祥很不耐烦，这次他不想让周昊天拖延时间了，周昊天也知道自己拖延时间了，所以他也无奈说道“好，我给你拿去，可是你真的准备好了吗？”佟玉祥听到此话后很不满，瞪眼道“你怀疑我的能力，…好吧！让你看一个东西，你就会我胜算有多大，”说完便把背的东西拿了下来，打包裹的布给周昊天看，他看完后，惊讶说道“佟兄弟，你一直背着这个大家伙吗？”见他的表情，佟玉祥自满道“那当然，现在你知道我胜算有多高了吧？”

    “嗯，我明白了，佟兄，你真厉害，这就那小子的照片，”周昊天点头道，本来他还拖延下的，但没办法，虽然说知道他们不会真心的帮自己，但周昊天还是无奈的从衣袋里拿出照片不情愿给了佟玉祥，而佟玉祥接过照片便走了，此时的周昊天反而为顾子恒祈祷起来了，不知道为什么？大概，不想他人伤了顾子恒吧！而此时的顾子恒还在为卫业宗的事而头疼，毕竟当初自己答应交他功夫，他到好心急如焚的练习着每个动作，这可真是一个伤脑筋的家伙。

    深夜，顾子恒与肖蕊分开后，开始寻找需要帮助的人，可走了没多久就感觉气氛不对，不知道为什么？自从学完了羊皮秘籍后，老是有一种奇特感觉，之前被人跟踪有这感觉，周昊天跟着自己也有这种感觉，看来这练成了神功还有第六感，这也许是谨慎吧！而他的感觉的确正确，此时正有一个大块头跟着他，此人便是佟玉祥，他从周昊天手上拿到顾子恒的照片后，就来到武校，到了门口便见顾子恒从学校里出来，于是悄悄跟了上去，就是找机会与他对决一下，当然自己可不会偷袭人，所以就一直跟着顾子恒，生怕他离开自己的视线。

    “好了，后面的那个人，出来吧！这里没有别人了”顾子恒背对着佟玉祥说道，而佟玉祥便走向他，说道“小子，挺谨慎的，”顾子恒见他如此高大，心里打了个激灵，心想‘看来今天避不了，’冷静道“我当然要谨慎了，要不然怎么死的都不知道？”对这句话佟玉祥也很认同，点头道“你说的也有道理，像我们跑江湖的如果不谨慎的话，还真不知道自己是怎么死的？”顾子恒冷笑道“没想到你也认同，请问兄长何人？今天为何为难我？”佟玉祥说道“我是邪龙会玄武堂堂卫使，佟玉祥，”

    “哦，是周昊天让你来的，他还挺狡猾的，小心别吃亏啊？顾子恒说道，其实也有试探的意思，毕竟不知道邪龙会派多少人来，而且略带点挑衅的味道，果然佟玉祥上当了，对他说道“周昊天算什么东西？我和大哥还有二哥，是会主派来，监督他的，如果你归顺我们邪龙会的话，我就不杀你，怎么样考虑一下？”而顾子恒则一笑，道“我才不会加入邪龙会呢！我只是想知道你们来了多少人，没想到邪龙会真看的起我，既然把其它三堂都叫过来对付我一个十八岁小孩子，”听到此话佟玉祥急了，道“就你这小子，我就能收拾你，得意什么啊？”

    “哼，谁收拾谁还不知道呢？多说无意，出招吧！"顾子恒冷哼道，虽然自己可能赢不了他，但总试试，看来今天要有一场苦战了。只见那佟玉祥大喝“好，看招，”话音刚落，便出掌向顾子恒攻来，而顾子恒也不闲着，立即提劲出掌，“啪”的一声，两人对上掌，对上一掌后，两人都被这次冲击后退几步，佟玉祥见此状冷笑道“没想到，你一个中阶初段武者，既然有如此高深的武功，难怪周昊天会输，看来对你用武器不算欺负人，”说完就从背上取下一个用布包裹的东西，是两个大铜锤，见他放在地上，能听到清脆的“咚”一声，见这两大家伙顾子恒惊讶说道“这是，方天巨锤？”

    “你还挺了解的，”佟玉祥说道，脸上还露出阴冷的笑脸，而此时顾子恒已经惊出一脸的冷汗来了，武器顾子还是了解的，便对他说“我的确了解，据说古唐一个叫李元霸的用过，单重三百多斤，不知道你的多重，”对于这个佟玉祥到是很得意，道“我的差不多有四百斤吧！只要轻轻一砸，就能让你脑袋开，你可得小心哦，”对于这点顾子恒自然清楚，但是自己的速度可不是盖的，便冷哼道“哼，能不能砸还另说呢？”见顾子恒如此自信，佟玉祥笑道“小子别太自信了，那你等着被我砸吧！看招”说完便提锤向顾子恒砸来，而顾子恒也展开身行躲了开来，“咚”的一声，砸在地上，既然把路砸出一个大坑来，可见佟玉祥力气之大。

    “小子，速度挺快的，"佟玉祥说道，而顾子恒可没功夫答理他，此时已经被他惊出冷汗来了，心想‘这大胖子，力气也太大了吧！不过每个人都有弱点，我就不信那胖子的力气用不完，看来我要吃亏了，不管了跟他拼一拼’对佟玉祥道“胖子，我说了你砸不到我，怎么样在来啊？”那佟玉祥也不跟他墨迹，又一次提锤向他砸去，可顾子恒怎么可能吃亏呢？立即使出了游龙步，打了许久后，佟玉祥仍然没有占到便宜，虽说表面看不出什么来，但实际上他已经没有力气了，而顾子恒也好不到哪里去，此时已经气喘吁吁了，看到地上无数坑心想‘靠，这家伙的力气还真大，难道真用不完吗？诈他一下，’对他说道“胖子，没力气了吧？怎么了？”

    “小子，别得意，”佟玉祥表现的很轻松说道，其实心里却在想‘这小子速度也太快了，不行，趁我还有点力气速战速决，’虽然他如此想，但是他已经拿不起那两个大铜锤了，而顾子恒也看出点问题来了，对他说“怎么了胖子没力气了？”对此时佟玉祥很生气也没说话直接扔掉锤子，闭目想养神，可顾子恒可不会给他机会，大喝“游龙百步袭”，佟玉祥已感觉到他的攻击，大喝“玄武袭，大滚石，”话音刚落，便见他缩成一团，这么胖的身躯既然能缩成团，可真难为他，顾子恒看出他的意图，纵身一跃让他落了空，这佟玉祥见一击不成功，又来一击，不过，这次运气差了点既然撞上了一块石头，见状顾子恒可没有怜悯之心，见他起身，便攻向他，而佟玉祥也示弱，一个转身与他对了一掌，虽然吃力，但还挺下来了，但是顾子恒可不给他喘气的机会，又攻了上来，一开始佟玉祥还是能接下几招，许久后，他没有力气了，任凭他发泄，顾子恒发泄完了说道“你走吧！回去告诉你的两个哥哥不管他们有多厉害，我都不会轻易认输的，“说完便走了，而佟玉祥只能坐在地上眼睁睁看着他离去。

    ;

 第十三章幼师汤雪 已改名

    顾子恒跟邪龙会的另一个成员交了手，才知道他是玄武堂堂卫佟玉祥，而且从口中得知朱雀堂与白虎堂的堂卫也来，顾子恒虽然侥幸赢了佟玉祥，但对另外两人的功夫一无所知，但也不会太低，不过他也不会轻易认输的，正所谓兵来将挡，水来土掩，只要自己努力找寻他们的弱点就一定能赢，所以顾子恒觉得自己应该要有必胜的决心，可说是这么说，但心里还是没有底，毕竟自己只有中阶初级的武学，而对方却已经是中阶高级的武学高手，自己如何与他们比，唉，看来只能走一步看一步了。

    一天过去了，他们也没找顾子恒的麻烦，此时的顾子恒有一丝安慰，但不能放松警惕，毕竟不知道他们什么时候来？所以顾子恒为将来对战他们做足准备，这样的话便可以随时应战，而卫业宗的认真，让顾子恒感到欣慰，对于他来说，刚学武术就掌握的非常好，尤其是练体之法已经非常熟练了，所以顾子恒决定暂时不去想认何事情，专心教卫业宗功夫，因为他的认真不只让自己自豪，也激力了其他好友的激情，这让顾子恒很欣慰，于是对他说“卫业宗，过来一下，我看你长进不少，我今天教你几招，”听到此话的卫业宗自然高兴，而且格外认真，顾子恒演示完了后，他一招一势都学的很认真。

    “老大，你也教我们几招呗，你看我们也长进不少，”此时孙玉海说道，眼神冲满渴望之意，而其他两位好友也点点头表示认可，见他们用一双肯求眼睛看着自己，顾子恒没好气说道“去，去，你们学那么久了，还想学，这也太贪心了吧？人家卫业宗刚来学武，我教他几招防身不行吗？”听到此话的孙玉海顿时焉了气，没办法谁叫人家是新手，唉，得到照顾也正常吗？而顾子恒见他这个德行也只是无奈的摇摇头，貌似这厮已经学的够多了吧？不过，他们有要求也挺好的，这说明他们有上进心嘛，但是顾子恒暂时不教，也是为了让他们吃透所有的招数，才能更加优秀。

    下午，顾子恒他们进学校的时候，看一群人在一所幼儿园闹事，肖蕊怒道“这些人也太过份了，既然在幼儿园闹事，吓到小朋友怎么办?不行，得教训他们一顿，”见她想冲上去顾子恒连忙拦住她，道“这些交给我们就行了，”见几位好友过来，对他们说道“兄弟们看他们闹事闹到了幼儿园，咱们去把他们给架走，别让他们吓到孩子，”三位好友同时应了一声好，便上前去把他们拦下，顾子恒对那群闹事说道“你们可真不要脸，既然在幼儿园门口闹事，这是我们给你们的教训，滚，"那几人听此话一纵身便跑了。

    “喂，你们等等，”正当顾子恒他们打算走的时候，一个清涩的声音叫住他，顾子恒一转身便见一身米色长裙的女子，大概十八九岁的像子，身高一米六九左右，标准的瓜子脸，与肖蕊有的一拼，见女子叫住自己以为她担心闹事会在回来，顾子恒说道“你是担心那些闹事在回来报复吧？放心，我们是对面武校的，”那女孩微微―笑，道“老实说，我的确担心他们报复，但是他们已经被你们打跑了，我想他们一时半会也不会回来，”听了此话后，顾子恒一脸疑惑看着她，问道“那你为什么叫住我们啊？”那女孩说道“我想证实一件事，嗯，你是不是那天救我的那个人啊？就是被一猥琐醉汉围攻那个女孩，你记得不？"此时那女孩显得非常激动，希望顾子恒给她答案。

    顾子恒看了看她，的确像救的那个女孩，虽然说当有不少的灯光，可自己是侧脸啊？不知道她是怎么认出来的？唉，这妮子也太强悍了吧！但自己做好事是从来不留名的，也不会去炫耀，于是装无知说道“你说什么呢？我不知道你在说什么？我可没有帮你，”这下轮那女孩疑惑了，心想‘认错了不可能啊？我看人一向很准的，不可能看错的，’正在她愣神的时候，肖蕊略带醋意说道“顾子恒，这女孩是谁啊？”没等顾子恒反映过来，那女孩说道“你叫顾子恒啊？我叫汤雪，我一定会让你承认救过我的，再见”那个汤雪看顾子恒眼神有一丝崇拜，这让本来就醋意浓厚的肖蕊更加生了。

    “那女孩追求我呢！你生气了？吃醋了，”汤雪走后，顾子恒见肖蕊一脸醋意，逗笑道，谁知她冷哼一声便走了，见她生气而走，顾子恒心里乐开花，这妮子生起气来还真好看，而此时的汤雪却在想顾子恒那自信的微笑，为了长久与顾子恒在一起，这妮子连书都不想教了，反正这幼儿园的园长是自己的叔叔，这刚下课她就来到了武校门口。“顾子恒，咱们一起吃饭吧？”见顾子恒出来她跑上来说道，说完也没让顾子恒同意就拉着他的手，这让肖蕊更加生气了，一脸怒气走了，这让顾子恒措手不及，而汤雪却不会管那么多，还是挽着他的手，对于她来说，自己认定事决不会改变的。

    “别这样，那个是我女朋友，你要谢我就不必了，再见，”顾子恒推开汤雪的手说道，说完便追上肖蕊解释一番，费了好大的劲才让她不生气，而汤雪却没有因为他的话而生气，暗道“没想到你还是专情之人，好，我一定会让你爱我的，”此时的汤雪下定决心要做顾子恒的女友，当天下午，她就找到肖蕊说要跟她谈谈，这一幕正好被顾子恒发现，让他一脸的雾水心想‘咦，这两个妮子怎么回事啊？怎么走到一起呢？管它呢？’

    许久之后，两人既然有说有笑的走着，这顾子恒百思不得其解，汤雪这妮子还真厉害这就把肖蕊说服了，比灌迷药还厉害，真是无法猜测她们到底说了些什么？这变化也太大了吧！可是，不管顾子恒怎么问肖蕊她就是不说，说是她们之间的秘密说什么都不能说，无奈，也只好不问了，此时，顾子恒心里是非常纠结，但也没办法，总不能强行让肖蕊说吧？看来这事是暂时无法知道了，还得以后让肖蕊自己说才行啊？

    “你怎么在这？”第二天，清晨的时候顾子恒与汤雪相遇，同时惊讶道。汤雪笑道“这可真是缘分，我前几天刚搬来，没想到你也住在这里，而且就在你家隔壁，看来我们注定要做邻居了，”说完就挽着顾子恒的手，而顾子恒也能无奈对她，道“是吧！还真缘，”边说边把她的手推开，而且心里暗自叫苦道‘呜呜，这妮子这么这样啊？这还真是个难缠的幼师啊！呜呜，这叫什么事啊？’对于汤雪的纠缠顾子恒实在是无奈，对她道“我，现在承认是我救了你，行了吧！别纠缠我了，”听到此话汤雪更来劲了，道“那我还要做你的女朋友，"一听此话顾子恒傻眼了，靠，这不是得寸进尺吗？唉，没办法谁让这妮子把肖蕊搞定了，看来只能暂时答应下来，只是暂时。

    “好，但我有个条件，”顾子恒说道，其实他是在拖延时间，为自己将来有自由，而汤雪信誓旦旦说道“好，只要你答应做我男友，别说一个条件，就是十个我也答应，”顾子恒摇头道“用不着，就一个条件，就是以后别在缠着我了，马上就要武术大赛了，我不能分心可以吧？”汤雪沉思一会，道“好，不就是不缠着你吗？可以，”心里却想‘无所谓，反正都成为邻居了，反正天天都能见着，偶尔耍下无赖也成嘛，’唉，这妮子还真有心计啊！不过，当天的确没在缠着顾子恒，这让他暂时松了一口气，这只是暂时的，谁也不能料将来的事。

 第十四章智斗吴秀林

    顾子恒本来做好事不留名，可谁想到从一个猥琐男手中救下一名叫汤雪的女子却认出自己来了，而且还是自己武校对面幼儿园老师，不但如此还是现在邻居，原来她家买下了肖蕊家的房子，而且这妮子很似难缠，既然要自己做她男朋友，此外，她还说服了肖蕊与她公平竞争，这叫什么事啊?也不知道她被汤雪灌了什么迷药，唉，没办法，只能暂时答应，要不然她会死缠烂打，当然这只是暂时答应而已。

    第二天，虽然汤雪没有缠着顾子恒，但肖蕊却邀请她一起玩耍，这让顾子恒一头的雾水，这两妮子到底说了什么?本来就是情敌怎么像姐妹一样?唉，这汤雪还真有本事，这让自己很似头疼，本来和肖蕊逛街就已经让人忌妒了，现在到好又多了一个美女，而且身才又火爆，如果眼神能杀人的话，此时陪伴她们的顾子恒恐怕已经死了千万次了，可这有什么办法呢?但总不能去解释吧！而这两个妮子却还在逛街好像跟她们没关系似的，真是拜服她们了。

    ――――分割线――――

    某处的一个仓库，一个大块头和一个细蛇腰的人，正在训练着，这两人不是别人，正邪龙会的两个主要成员，玄武佟玉祥和朱雀吴秀林，以佟玉祥为监督，只听见他对吴秀林洋吼道“二哥，不行的，你的速度还是太慢了，"对于这个弟弟的训练他好无意见，毕竟他跟自己的目标对战过，知己知彼才百战百胜，这个道理还是懂的，可是自己对自己速度一像很自信，难道真的不够快?自己的三弟输给他的速度攻击上，那么三弟说自己慢那就一定慢，吴秀林所想的他正是顾子恒，而他们两个人的就要从佟玉祥战败说起。

    几天前，佟玉祥与顾子恒对战，结果被打败，只能灰溜溜的回到家，一进门吴秀林便见他垂头丧气，一脸疲惫不堪，就知道他可能战败，但不愿意相信，问道“你战败了?”而他只是点了点头，此时吴秀林惊讶道“怎么可能呢？你的力气连我和大哥都无法挡住他怎么可能呢？，好，我明白了，二哥给你报仇去”见自己的二哥要去报仇，佟玉祥便拦住他道“不行，二哥你的速度太慢了根本占不到便宜，”听了此话吴秀林洋怒道“什么?我还打不过一个少年，”而佟玉祥很坚定说道“二哥，你的功夫我是知根知底，他的功夫也一样，所以，二哥，相信我，”听他如此说吴秀林也只能放弃，道“那怎么办?”佟玉祥见二哥放弃，道“我陪训练，”见他坚定的眼神吴秀林也只能点头应了一声，便开始跟他一起训练，这一练就是三四天。

    这天，吴秀林看着憨睡的三弟，脸上露出了微笑，觉得有这个弟弟真好，想想以前执行任务的时候，要不是有这个憨厚的弟弟帮助恐怕自己也不会活到今天，见他睡的香吴秀林轻声说了一句“好弟弟安心睡吧！哥哥去给你报仇去，”说完便走了出去，许久之后，佟玉祥清醒过来，怎么也找不到自己的二哥，便知道他去找顾子恒了，此时非常希望他能赢，而顾子恒刚刚与汤雪分开，虽说这妮子要跟着自己，但还是被说服乖乖的回了家，对于汤雪来说，她也不希望总是缠着顾子恒，也知道他要帮助别人，所以欣然的接受他的离开，因为她觉得自己只要努力，那么顾子恒早晚会爱上自己，只是时间问题。

    “哟，找了你这么久了，既然在这里遇上你运气还算不错，”顾子恒走了不久，却被一个清秀细腰男子拦着他说道，此人便是吴秀林，顾子恒自然不认识他，问道“敢问，你是何人?为什么拦着我的去路，”只见那吴秀林用扇子挡着嘴巴，哼笑道“我是来给我三弟报仇的，”这阴阳怪气的声音让顾子恒全身顿起一身鸡皮疙瘩，心里骂道‘靠，这个家伙是个变态吗？就算不是变态，那也是变性失败的家伙，’表面却冷静道“哦，那你是白虎还是朱雀?”那吴秀林继续哼笑道“我是朱雀，吴秀林，今晚就是你的死期，”最后几个还特别加重了音，就是要表明要杀死顾子恒。

    “哼，那得看看你有没有这个本事喽，”顾子恒冷哼道，虽然自己比那吴秀林差了点，但气势上不能输，而吴秀林还是哼笑道“哦，是嘛？那，接招吧！”话音刚落便出招攻向顾子恒，此时的吴秀林像条一样游走，他使用的叫灵蛇闪步，与顾子恒用的游龙步有相同之处，不过，比起游龙步来慢的多了，所以顾子恒很轻松的找到他的攻击方向，“啪”的一声与他对了一掌，那吴秀林可不是佟玉祥，没有他的力度接下这掌，被震退了数步之远，惊恐看着顾子恒心里道“乖乖，这小子既有如此深厚的内力，难怪三弟会输给他，”而表面则极力表现镇定，说道“臭小子，功夫不错嘛!看来我要动真格的了,”说完便拿着扇子对着他。

    顾子恒知道那吴秀林用扇子做武器，那么这扇子一定内有乾坤，那扇子非常怪异，是用什么羽毛和精铁做的，扇子上还有一些锋利的刺，这让顾子恒格外谨慎，暗自运行玄阳盾，这玄阳盾有个好处，就防止他人来偷袭，虽然只能持续五分钟，但偷袭却可以在数秒完成，所以五分钟足够了，正在此时吴秀林将手中扇子对向顾子恒扔去，只见那扇子在空中打开，然后自主旋转攻向顾子恒，而顾子恒立即运行游龙步躲了开来，可那扇子既然像回旋镖一样，又旋转回来，顾子恒也发现了，又一次躲避起来，那扇子重新回到吴秀林的手上，只见他一冷笑的看着顾子恒，这让顾子恒顿时打了个寒战，也知道事情没有那么简单，果然如此，只听他大喝一声“朱雀袭，毒烟迷漫，”话音刚落便见他把扇子再次扔出，那扇子旋转袭来，中间还喷出彩色烟，这应该是毒烟吧？

    顾子恒自然不会坐以待毙，见状立即运行游龙步跑了起来，此时的他没有多想，只想快点离开毒烟区，已免中毒太深，可没想那把扇子也向他攻来，不过，那把扇子被顾子恒震了回去，那吴秀林以为自己得手了，谁料他却从毒烟里跑了出来，这让吴秀林惊讶看着他，心想‘乖乖，这臭小子既然没事，难道他天生对毒免疫，不，不可能，’而顾子恒世觉得奇怪，还以为自己有特异功能呢！其实是他的玄阳盾起到了关键性做用，由于是晚上看不清玄阳盾的气罩，刚才顾子恒跑的时候那无形的气罩将毒烟划开一条道，这才让顾子恒安然无恙，那吴秀林见此状，道“小子挺厉害的嘛？”这时已经没有用那阴阳怪气的声音说了，而是正常的语气，这让顾子恒心里大骂“靠，还真是个变性失败的家伙。”

    此时的吴秀林也不知道他心中的想法，只是不甘心输给这个只十八岁的少年，随后拿起扇子一甩，从扇子中射出一根细细针，这是他精心做毒针，一根针一种毒，一共百根之多，这针细的谁也看不见，顾子恒也不另外，但他明显感觉不对，本能的下蹲让他躲过了一劫，这让吴秀林又一次震惊了，道“这么细的毒针你也能看见，你可真行，”顾子恒听他说是毒针时，心里开始没底了，但却给他一个微笑，仿佛在说“是又怎样?你能把我怎么着，”心里却叫骂道‘靠，这个变性失败的家伙，既然还有毒针，不行，我要想办法让他全用出来，我就不信他的针用不完，’于是对吴秀林说逍“我敢说你的毒针打不到我，不信你试试。”

    “小子，你想试，那我成全你，”吴秀林说道，其实他知道顾子恒在激怒自己，但此时已经被怒火蒙蔽了心智，只见他飞快的甩了下扇子，又一根毒针飞了出来，而此时顾子恒已经跑到他的左边，大喊道“喂，我在你左边呢？”那吴秀林又是一射，虽说毒针速度快但顾子恒更快，此时已经在吴秀林后面，讽刺道“哎呀，告诉你我在哪你都打不到，看来还要多练习才行啊！”当吴秀林一个转身将毒针射向他的时候，他再次消失，其结果又浪费一根毒针，这让吴秀林破口大骂“你这个臭小子，臭不要脸的，我看你能不能躲过这招，”说完纵身一跃，大喝“朱雀袭，百毒针雨，”这是他的必杀技，没人能逃过，但他面对的是顾子恒，只见冷笑道“你也太心急了，游龙幻影步，"顿时出现不少幻影，由于是晚上，那幻影格外显眼。

    吴秀林见他如此速度，心都凉了半截，心道‘乖乖，这速度也太快了吧！就算大哥也没这速度啊！‘此时见状不妙便想逃跑，可顾子恒那舍得让他走啊！大喝道“刚才不是打的很爽吗？怎么现在要走啊！没门，游龙百步袭，”一掌打去，“啪”的一声正中吴秀林，那吴秀林被这一掌打的吐了口血倒在地上，顾子恒纵身一跃，一个落地式向他打来，“啪”打在了地上，顾子恒没有杀他，对他说道“告诉你的大哥，别让我等太久，”说完便走了，而躺在地上的吴秀林只能用恶杀杀的眼神看着他离去。

    ;

 第十五章第一次杀人

    顾子恒与吴秀林交战，在和吴秀林交战过程中知道他是用毒高手，靠着自己的智慧战胜了他，并通过他向另一个人发出了挑战，也就是说只剩下白虎了，而现在让顾子恒头疼不是白虎，而是汤雪，这妮子不是说好了不缠着自己吗？怎么说话不算话?这每天来找我也就算了，可是总不能说话不算数啊！唉，这女孩子的话是不能相信的，这不又来了，拉着我说是有事跟我说，还挺神秘的，非得走到没人的地方告诉我，这算什么事啊?唉，没办法只能跟她走喽。

    “好了，这里没人，说吧？大小姐，”顾子恒不情愿说道，本身对肖蕊一心一意的他，自然对汤雪进入而不自在，毕竟将来不好同时面对两家人，而且现在又是一夫一妻制，难免要割舍一方，所以对她能避免就避免，以免将来伤害到她，可这妮子完全没有理会顾子恒，吃笑道“我想让你帮帮忙，”顾子恒疑惑问道“要我帮忙，帮你什么忙啊?"见他如此疑问汤雪用肯求的眼神看着他，道“我最近要去同学聚会，想让你以男友的身份，和我一起去，因为不少会带男友，所以我不能输给他们的，拜托，拜托，”听到此话顾子恒瞪大眼睛说道“什么?以男友的身份?你不是已经在心里把我定位成男朋友了吗？”

    “话是这么说，但也要你同意才行，你不会不同意吧！求求你，肖蕊姐都同意了，”汤雪再次用肯求的眼光看着他，可顾子恒听到她的话有点无语了，心想‘靠，这那是求啊！简直是威胁嘛！’沉思一会后，顾子恒说道“好吧！美女相邀，我那敢不答应，"听到他同意汤雪开心的蹦了起来，道“真的，那太好了，好了咱们回去准备，准备，”说完便走了，而顾子恒也只能无奈的看着她离去的背影摇了摇头，也只好回家准备了，已经答应人家了嘛，可是顾子恒却不知道因此惹来了杀生之祸。

    在路上顾子恒总是有意无意的回避汤雪，虽说汤雪总是找话题跟他聊天，但顾子恒仍然对她不冷不热的，这让她有一点失落，可偏偏顾子恒看不得她这样，也只好跟她聊天了，本来顾子恒还想套出她与肖蕊的谈话，可她给的答案只有两个字，保密，这让顾子恒是一脸愕然的看着她，彻底无语。

    “哇塞，这那是同学聚会?简直就是派对嘛！"来到同学聚会地点，看着嘈杂的人群和穿着怪异服装的人，顾子恒惊讶道，而汤雪则吃笑道“本来就是派对，聚会不就这样嘛，”听汤雪这么说，顾子恒也认同，点头说道“也有道理，”其实对于很多八零，九零的人来说都比较喜欢这种派对式的聚会，而顾子恒在武校学习，那里可没有这种派对式的同学聚会，这是个遗憾，而汤雪则弥补了他的遗憾，此时顾子恒看着与同学说笑的汤雪既然动了心，当他发现自己对汤雪有那个心思后，试图让自己清醒，暗骂道‘顾子恒，你真不是东西，怎么能有这种想法呢？不行，绝对不行，顾子恒，你不能对不起肖蕊，绝对不能。’

    “咦，他怎么在这啊?”正在此时，顾子恒在人群看到一个熟悉的身影，狐疑道，那人不是别人，正是扬涛，自从与他交手后，就结下梁子，此时顾子恒为了顾全大局打算不招惹他，而汤雪也听到了他说话，问道“谁在这里啊?你认识谁吗？”听了此话后，顾子恒用指杨涛的背影说道“喽，就是他，穿蓝西装的那个，你认识他不?”汤雪摇头道"不认识，大概是那个同学的男友，怎么你认识?去招个呼呗，”顾子恒说道“认识，应该算认识，但是打招呼，就免了吧！我跟他有点误会，他是心胸狭窄的人，所以不要打招呼比较好，免得麻烦，”听了此话，汤雪也觉得有道理，便点头应了一声表示同意，然而不可避免的事情，总是避免不了。

    “哟，还真巧啊！这样都能碰见你，怎么又交新女友了，"说来真巧，那扬涛也看见了顾子恒，正所谓仇人见面分外眼红，见他身边不是肖蕊，便讽刺了一句，而顾子恒面色不改，道“谁让我优秀呢？”他的这句话又勾起了扬涛败阵的回忆，没好气说道“切，臭什么美?”对于他的语气顾子恒完全没在意，微笑说道“忌妒，你完全是忌妒我，”这句话把扬涛给激怒了，道“忌妒，那又怎么着？不但如此，我还想揍你，”顾子恒对他的性格也算了解，所以对他的挑剔更是不当真了，对他说道“哦，我看你身边也没有像八卦兄弟那么厉害的高手了，揍我？怎么揍啊！”

    “那你就错了，今天还真带了比那些老家伙厉害的人来，”扬涛自满的说道，而在场的人都觉得他在无理取闹，可他好无在意，又对顾子恒说“怎么样？出去跟他们比划，比划，"对于他的挑剔，顾子恒觉得已经无法避免这一战，便跟着他出去了，道“你的人呢？在哪？”见他如此心急，扬涛自然很高兴，便拍拍手，便出现三个男子，他们身高各异，一个八字眉，一个长须，另一个长眉，靠，简直可以用怪异两个字来形容，那长须道“五分钟内，就可以把你打倒，”顾子恒也看出他们厉害，不过，他们说的话到像是为顾子恒准备的，四分钟不到，那三人就打的倒在地上呲牙叫唤。

    “哎呀，既然比你们预料的时间还快一分钟，看来得约束一下自己才行啊！这下手太重了，对不起了各位，”顾子恒很臭屁的说道，说完便向三人鞠了一个躬，随后又冷笑看着扬涛，这让他又一次感觉到了畏惧，不知道为什么？感觉这种心态一直存在一样，聚会结束了，回到家的扬涛越想越来气，这眼看武术大赛了总不能让他成为自己的绊脚石吧！于是做了一件耐人寻味的事，他打开电脑搜索杀人网，还真给他搜出来了，虽说这非法网站打击很厉害，但还是有一些网站利用第三方软件来躲避打击，而且还加带木马病毒，所以不少非法网站可以成功的躲避打击这也是关键，很快扬涛就找好了专职杀手，给了那杀手定金，因为需要被杀者详细资料，所以让杀手先留下联系方式，等有了消息在将资料与定金给他，没想到对方既然答应了。

    扬涛联系好杀手以后，开始对顾子恒进行跟踪，而此时顾子恒完全不知道自己将有杀身之祸，还是像以前一样一边教着好友功夫一边寻找要帮助的人，日子过的很惬意，这不这天晚上很悠闲的走在街上，正在此时远处一个黑影正在悄悄向他走近，很快顾子恒就感觉到不对劲，自从自己学会了羊皮秘籍后，感光强烈了许多，这也许是第六感，只见他一个转身，也没看见什么人？这才放心下来，狐疑道“最近自己是怎么了？老是疑神疑鬼的，算了早点回家休息吧！”说完便进了自己所在的小区，而正在这时远处一个黑影正在破口大骂“靠，这么远也能发现，真他妈的变态，算了，反正已经掌握了他的路线，"骂完便离开了，此人正是扬涛，他回到家后，就将顾子恒信息交给那杀手，而自己则带着微笑睡着，梦里梦见顾子恒的千百种死法，让他为自己找的所谓第一杀手而沾沾自喜，可他却不知道顾子恒的能力，如果知道了他的能力又会是怎样的表情呢？

 第十六章第一次杀人 下

    顾子恒受汤雪之邀去了她的同学聚会，谁料却巧遇扬涛，两人早就结下了仇恨，那扬涛见他是分外眼红，本来顾子恒不想去惹他的，可这厮非得惹他，还带了三个所谓的高手要与他较量一下，可却被顾子恒打倒，这又给扬涛心里留下一个阴影，这让他对顾子恒起了杀心，找了杀手，又将顾子恒相关信息给了杀手，便开始等待他的死讯了。而顾子恒完全没有意识到，在聚会的时候给自己惹了杀身之祸，到是汤雪好像在哪听到了消息，拉着他说有非说不可的事，于是跟着她走了出去。

    “说吧？又有什么事找我？”出门后，顾子恒不耐烦说道，对她的态度顾子恒是不会改变的，要不然她就会觉得自己动心，所以得坚持自己的态度，不能伤害她，可汤雪完全没有在意，因为她也知道顾子恒的心不在自己身上，但自己的确有重要的事跟他说，所以没有必要跟他生气，对他说道“是这样的，我那个同学，就是那个带扬涛去聚会的那个同学，她告诉我说扬涛要找人杀你，所以最近几天你要小心，"对于这句话顾子恒完全相信，但总不能让汤雪担心吧！所以假装的很惊讶，道“什么？扬涛要找人杀我，你放心好了，他只是说说而已，现在是法制社会，他上哪找杀手啊！"对于这点汤雪也认同，但是该嘱咐的还是嘱咐几句。

    当晚，由于最近学校训练加重，就想快点回家好好休息，可是走不久便发现有一个身影跟了上来，顾子恒感觉了不对，立马将带到一个无人之地，道“朋友，出来吧！这里没人了，”话音刚落，便见身才肥胖之人走了出来，此人身高一米六左右，一双眼睛充满了杀气，狰狞的看着他，这让顾子恒感觉到一股寒气，顿时打了个寒颤。他以为来人是邪龙会最后一个成员，问道“你是白虎？"只见那人摇头道“我不是白虎，不过，我称号有虎，我叫狂虎，是来取你性命的，”听到此话便知道来人是杀手，顾子恒进入了沉思当中心想‘是谁要杀我呢？周昊天？不，他是个自负的人，怎么会让人来杀我呢？那就是扬涛了，对，肯定是他。’

    “是谁让你来杀我，告诉我，也好让到阎王那里告告状，"虽然顾子恒知道是扬涛要杀自己，但没有证据，所以想证实一下，可那狂虎却让他失望了，摇头道“我不知道是谁，如果我知道的话一定会满足你的，”对于这点顾子恒也料到了，所以也无法向那个杀手证实这件事了，只是在心里大骂‘扬涛，你等着我早晚会找你算帐，今天如果不死的话我给你记下，如果死了，我做鬼也不会放过你，’虽说顾子恒不想死，毕竟还十八岁，但是今天是躲不过，不过不管结果怎样？都不会任人宰杀的，所以无论如何都不要放弃。

    “喂，你要杀我恐怕也没有那么容易，我想知道那人给你多少钱？”顾子恒说道，虽说自己与那杀手差一个级别，但自信心还是有的，所以想知道自己值多少钱，也不是很过份吧！那狂虎点头道“嗯，本来我以为那人叫我杀的普通人，我打算放弃的，因为我从来不杀普通人，但是那人说要杀的人很不简单，现在我看出来了，你的确不一般，虽然会很吃力，但我狂虎杀人无数，还是有能力杀了你，那人给了我一千万，将你杀了我就能拿这笔钱，看你年轻我让你三招，”听到这句话顾子恒到挺满意，他也没想到扬涛会如此大手笔，花这么多钱要自己的命，还挺看的起自己嘛！

    “哼，你可别后悔，”顾子恒冷哼道，虽然说他知道那狂虎这么说肯定有准备，但是有便宜不占那是傻子，所以他想抱着试试的心态去攻击那狂虎，而狂虎对自己的能力还是很自信的，摇头道“放心，我不会后悔的，我狂虎虽然是个杀手，但说话还是算话，”关于这点顾子恒也是相信的，点头道“好，我相信你，看招，"话音刚落，便提掌向他攻去，一掌打在他肚子上，“咚"的一声，这个感觉好像是打在水上，而不是肚子，更加鬼异是顾子恒感觉自己的手好像被吸了一下，这到底是怎么回事呢？顾子恒想弄清楚，于是又是一掌，情况跟之前一样，第三掌还是一样。

    “三招已过，感觉如何？”狂虎见他打完，阴冷道，对自己的能力狂虎还是有自信的，而顾子恒也猜到了几分，冷哼道“哼，原来还是个异能者，"他之所以这么说，那是因为一般人不可能有这样的能力，自己那三掌可是一般人能承受的，所以只有一种可能，那就是异能者，而那狂虎也证实他的说法，点头说道“没错，我同时拥有异能和古武，在全国也只有五人而已，所以你的功力对我造成不了伤害，而我的能力你应该猜到了，那就是吸收，我这个身体能吸收任何真气，除了毒药和热武器，来吧！我不会让你痛苦的，”说完便向顾子恒攻去，只见顾子恒一个灵巧的转身，躲了开来，道“我不会轻易认输的，既然你要我死，我也不会让你活。"

    此时顾子恒有点愤怒，顿时杀气四起，他想活下来就必须杀掉这个人，而狂虎也感觉到他的杀气，大喝“没用的，别挣扎了，"说完便是一掌，顾子恒也是一掌，“啪"的一声两人对了一掌，此时狂虎已震退几步，已惊出一脸冷汗，道“好强的内力，小小年纪就有如此修为，将来必有大成，可惜今天你是逃不掉的，"说完便扒在地上，发出“咕呱”的声音来，顾子恒见状惊讶道“蛤蟆功，你既然会失传十几年蛤蟆功，”此时那狂虎已经进入状态无法回答他，而顾子恒也知道他进入了状态，暗自运行玄阳盾，自从与吴秀林对战之后，便学会了攻守兼备，一心二用，虽然不是很熟悉，但对付狂虎足够了。

    正在此时那狂虎一个跃起，向顾子恒攻去，而顾子恒也不示弱，提掌向他打去，两人对了一掌，“啪”的一声过后，顾子恒被震退了数步之远，那狂虎见状，又是一纵身跃起，再次向他攻去，此时顾子恒觉得现在也只有赌一把了，于是立即化拿为拳，一个下蹲，趁他惯性飞过，抓住时机大喝“火阳碎心拳，”一拳打过去，正好打在狂虎心脏的位子，这个拳法是火阳决里的功夫，有碎心之力度，当初顾子恒觉得阴毒，所以学会后一直没用过，这是第一次用，希望也是最后一次，此时狂虎已经被震碎了，连话都没有来的急说就气绝生亡，而顾子恒也离开了，才没有被压住，此时看着死去的狂虎也瘫在地上，毕竟是一条人命，但转眼一想，他是杀手啊！来杀我的，而且手上一定有不少人命才是，我把他杀了完全是自卫，于是报了警让他们来处理。

    很快警察就来了，根据他们调查那狂虎是网上A级通缉犯，杀手无数，这不，连公安局长都亲自来到现场，见顾子恒有种熟悉的感觉，好像见过，又想不起来了，而顾子恒也认出来了，说道“你是伍子羽叔叔吧？咱们在一次同学聚会上见过，"原来此人叫伍子羽是父亲顾天阳初中同学还是铁哥们，在一次同学聚会上见过面，那时他还是个片区警察，在一次协助公安局办案的时候，因为表现突出才调到市局工作的，经过多年的努力才当上了局长，听到顾子恒说起才恍然大悟，拍头道“噢，想起来了，我说你怎么看着眼熟啊！你长的真像你爸，噢，对了这是怎么回事啊？

    “这里不方便说，”顾子恒轻声说道，对于这件事知道的人越少越好，而伍子羽也明白他的意思，他不想太张扬，于是带着他回到局里，到了自己的办公室对他说道“说吧？到底怎么回事？”顾子恒便所有事一五一十的告诉他，包括怎么练成绝世武功的？还有怎样把狂虎杀了的，伍子羽听完震惊了，道“什么？你说练成绝世武功，那你父亲知道吗？还有是谁要杀你？"顾子恒摇头道“我父亲不知道，你千万别跟他说，要不然他就知道我杀人了，至于是谁要杀我，我也不知道，"伍子羽听完后，点头道“好吧！你先回去吧！我会帮你处理，凶手我也会查清楚的放弃吧！"顾子恒道了谢便走了，而扬涛也知道杀手的事，为此还大病了一场，生怕顾子恒来找他，不过，他转眼一想又跟没事人似的，反正自己也没有公开自己的真实身份，这厮还心存绞幸，要是知道顾子恒已经知道是他做的，又会是怎样的表情呢？

    ;

 第十七章巧战孙小虎

    顾子恒本以为与杨涛只是小恩怨，谁料他却找人来杀自己，经过一番苦战后，才将其杀死，那杨涛得知后大病一场，但这厮认为自己没有公开真实身份，以为没人能查到他而沾沾自喜，可是顾子恒已经知道了，没有找他报复，不代表不知道，不过，顾子恒毕竟杀了一个人，所以暂时不跟他计较，只是暗中记下这笔账，将来如果还来惹自己的话，那就一起算，可顾子恒杀了人后觉得郁闷，心想，为什么自己杀了人既然没有反应？难道自己冷淡了，不，肯定是觉得自己杀的是一个杀人狂，所以不会感觉不适合，肯定是这样，现在顾子恒也只能这样安慰自己了。

    为了迎接武术大赛，顾子恒也只能强行让自己忘记这些事，可无论如何都忘不了，不过，这些天有肖蕊和汤雪陪着，当然还有那些努力练功的兄弟，自从认识汤雪以来，好像她的进入已经习惯了，心想着，难道对她真的动心了，不，不行，绝对不行，还是维持自己的初衷吧！在顾子恒心里虽说对汤雪动了情，但自己的唯一还是肖蕊，他不敢给汤雪太多幻想，可是越是疏远她，她就越粘人，而且还要求这，要求那的，唉，真不知道她是怎么想的？不过，她要求不算太过份还是能满足的，至于为什么？可能是不想看到她伤心吧！

    ――――分割线――――

    “什么？你们都输了？而且输给了一个十八岁少年，真是丢人丢到家，”孙小虎执行任务回来，得知几位异姓弟弟都败了，顿时大怒道，而周昊天听到他们败阵，道“那个孙兄别生气，他们也可能是一时轻敌了，着了那臭小子的道，”心里却乐开了花，暗道‘不是挺傲的吗？还不是输了，’对他的话孙小虎明显不满，道“轻敌，哼，的确是轻敌了，”随后又对几位兄弟说“你们好好练习，我去找那个臭小子，我到要看看他有什么本事？”说完便走出去了，而周昊天看着他离去，心里不知道为什么？也希望他也败下阵子来，此时顾子恒完全不知道一场恶战即将降临。

    这几天武校也减轻了学员的训练，学校方面也知道不过度训练，所以让他们自己自主训练，这样也不会过度训练而伤害他们的身体。“顾子恒，我有话跟你说，"这天放假顾子恒刚出学校，就被一个一米六八左右的壮汉将他拦住说道，此人便是孙小虎，由于是白天，大家以为此人是顾子恒什么亲戚？找他一定有急事，所以也没感到什么古怪？到是顾子恒明显从此人身上感觉一股杀气，于是对他说道“这里不是说话地方，换个地怎么样？”孙小虎也知道他的顾及，点头道“跟我走吧？”顾子恒向好友交代几句后，便跟他走了，因为他觉得该面对还是要面对。

    很快两人来到一个废弃砖厂，这个砖厂到处长满了草，随处可见废砖头，应该废弃很久了，到挺适合对决，顾子恒对此人身份也猜到几分，问道“想必你就是白虎吧？”那孙小虎冷冷说道“正是，我真不知道你有什么本事？能赢我那几个兄弟，”不知道为什么？他那语气让顾子恒感觉到一股前所未有压迫感，就连碰到那个杀手都没有这种感觉，这让他心里很不舒服，大骂道‘靠，拽什么？一会看你得瑟什么？’表面却显得冷静，道“请问尊称？"那孙小虎阴冷道“孙小虎，”他那冷傲的语气实在让顾子恒厌烦，真想快点解决他，让他傲慢不起来。

    “来吧！出招吧？我有什么本事？马上就能知道，”顾子恒说道，虽然自己能力比孙小虎差点但一定不可以放弃，那孙小虎也不跟他墨迹，直接冲过来，大喝“白虎袭，猛虎冲憧，"顾子恒也不示弱，迅速提掌，一掌打过去，“啪”的一声与他对上掌，本以为能接下这一掌，谁料却被震退了几步，那孙小虎也好不哪里去，两人就这样相视着对方，许久之后，又对阵起来，“啪啪啪，"声音阵阵，那孙小虎毕竟比顾子恒厉害，“啪”的一声将他震退，随后纵身一跃，大喝“白虎袭，飞虎落，”话音刚落，便从天而降，顾子恒觉得情况不对，暗自运行玄阳盾，然后一个后翻，让他落了空，不过，事情可没那么简单？只见他用手一撑，一个一百八度的旋转，喝道“猛虎扑食，”此时顾子恒已经无法招架，还好关键时候玄阳盾发挥做用，将他震了开来。

    “气盾，你果然厉害，"正在此时，顾子恒身上的气盾微微呈现，这让孙小虎大惊道，其实顾子恒也是第一次见自己的气盾，看到自己这个样子，便知道自己功力又长进，因为羊皮秘籍有记载，说气盾会随着功力进步而慢慢显现，最高阶的时候能像盾牌一样坚固无比，所以此时气盾微现，那就说明功力见长，于是对孙小虎不屑道“孙先生，你怕了吗？"而孙小虎毕竟是见过世面的人又怎么会怕呢？只听见他冷哼道“哼，怕，我的字典里就没有怕字，你看着吧！输的人一定是你，”说完就从后面拿出一对折叠式铁爪，这让顾子恒好不容易压下去恐惧感，再次迎面而来，毕竟没有什么作战经验？

    孙小虎可不会顾及顾子恒的感受，直接带上铁爪，大喝“白虎袭，碎心爪，"话音刚落便攻向他，此时孙小虎攻击速度加快了，但顾子恒也不差，只见他再次运行玄阳盾，利用自己的优势与孙小虎又战了几回合，然而孙小虎的攻击力度也加强了，在打斗几个回合后，他占尽了上风，“咝啦"的一声，将顾子恒的衣服爪开了一个口子，也将甩在了地上，要不是玄阳盾，恐怕早没命了，手还蹭伤了，此时顾子恒也顾不上受伤的手了，随手捡起一块砖头将它扔了出去，趁孙小虎躲避的时候，大喝“游龙百步袭，”啪的一声正中他胸前，将他震伤。

    “你既然使诈，”孙小虎捂着胸口说道，而顾子恒则阴笑道“孙先生，咱们现在可是敌对关系，正所谓兵不厌诈，”那孙小虎点头道“好个兵不厌诈，我喜欢，”这厮不知道是被打坏了？还是脑袋进水，既然认同顾子恒的智慧和临危不乱的心理，孙小虎又道“来吧！今天一定分胜负，”关于这点顾子恒也认同，点点头表示应战，两人又一次对战一起，此时的孙小虎由于刚才被顾子恒打伤，已经无力招架了，顾子恒完全扭转局面，已经占了很大的优势，但他不服输，想想自己怎么能输给一个少年，他想把局面给搬回来，可顾子恒会给他机会吗？只见大喝“游龙幻影步，”那孙小虎还没来的急找他方位，就被他打倒在地，躺地上惊讶看着他。

    “孙先生，回去好好练习吧！我等着你，别让我失望哦，"顾子恒冷冷说道，那孙小虎只能无奈看着他离去，那眼神仿佛在说“你等着，此仇不报非君子，”见他走远，也只好摇头晃脑离开，回到住处后，那周昊天以为他赢了，本来要给他庆功，谁料他也败下阵来，这让本来就高兴的两个兄弟一下子低落了起来，而周昊天表面上低落，心里却乐开了花，可转眼一想，这三人都败了，难免要对自己下手，所以决定先下手为强，此时周昊天再度对三人暗起杀心，但是想到那吴秀林是个用毒高手，所以还得思考思考，而顾子恒，他可轻松多了，大胜了孙小虎后，也没什么人找他麻烦了？所以在享受着难得的平静，不过，他却不知道这只是暂时的平静而已，以后恐怕会有更大麻烦等着他。

 第十八章带着兄弟做侠客

    顾子恒与孙小虎相遇，也就是邪龙四堂的白虎，经过一恶战后，终于战胜了他，这让自己不在担心有人找麻烦了，回到特意找的训练场地说要教好友新招，这场地还是好友们为了一起训练特意去找的，是个废弃的厂房，虽然是废弃厂房但也花了心思去找，他们听到顾子恒教自己新招势，立刻欢呼了起来，让整个厂房回音阵阵，当然也发现他手上的伤，顾子恒没有说是跟人打架弄的，只是说不小心摔了一跤，为了转移话题立即演示自己要教新招，而那些好友也不浪费时间了，跟着学了起来，浪费时间就等于犯罪，这个道理还是懂的，所以他们学的格外认真，实在不想再浪费一秒的时间。

    “咦，伍叔你怎么来了？稀客啊？我爸在里面呢！进来吧！"这天下午伍子羽来到了顾子恒家门口按响门铃，他迎接道，此时父亲顾天阳也出来了，伍子羽见故友出来，便开始调侃起来了，道“老家伙，还没死呢？"对于他的调侃顾天阳也不示弱，笑道“你这个抢口上讨生活的人都没有死，我怎么会死呢？”这两人加起来都快一百岁的人，说话还不知道轻重，唉，还真是铁哥们，而顾子恒见状也挺无奈，为了逃离他们的调侃，识趣道“伍叔叔，您跟我爸先聊着，我先买菜去，今天您就到我家吃饭吧？"说完便走了，他可不担心伍子羽说出自己学会羊皮秘籍的事，毕竟答应了，一定会做到的。

    “既然来了，还是给嫂子上柱香吧！”顾子恒走后，伍子羽站起道，对于顾母他还是很尊敬的，当然也看到秦小峰遗像，疑惑指着他的遗像问道“咦，老顾这是谁啊？”顾天阳失落道“这是我的学生，也是干儿子，十年前自杀了，无亲无故的，我就把他领回了家，"伍子羽点头道“哦，是这样啊！好吧！死者为大也给他一柱香吧！”说完便给他点了一柱香，正在这时顾子恒也回来了，手上提着大包人包菜，看样子今天菜挺丰富的，伍子羽看着他大包小包的，笑道“你买这么菜啊？我哪吃的了，”而好客的顾子恒则摇头道“不会多，我爸的手艺可是一绝，到时候我还怕你嫌少，"对于儿子的称赞顾天阳自然高兴，但是在老友面前该谦虚的还是得谦虚，于是洋气道“去，洗菜去，别在这碍事。"

    顾子恒自然知道父亲是假装生气，便傻笑着拿着菜进了厨房准备起来，其实他还小心思，那就是一会从伍子羽嘴里套点消息，也是为了让好友们有个实战机会，这可是看到他后有的计划，毕竟他是公安局长，而且他还抓着自己的把柄，自己抓他一点把柄也正常，而父亲和他完全不知，在吃饭的时候顾子恒便给他敬起酒，父亲还因为顾子恒的好客而稀里糊涂当了他帮凶，果不其然，他这几天却实在办大案子，几月前他们警方查到一个军火组织在三几天后进行交易，为此警方折了好多线人，而且套出时间和地点，这可是好机会，正所谓时间不等人，还要趁着这三天的时间好好训练一下好友，为他们也为自己增加一点胜算。

    第二天，顾子恒找来几位好友，说道“你们是不是觉得自己学的功夫没有用武之地呢？现在机会来了，我父亲的一个初中同学也就是本市公安局长，伍子羽，他们警方查到近日有军火交易，地点就在南郊的一个废水厂，时间是三天后，我想带着你们去端了它，将那些军火犯给抓了，不知道你们有没有意见？"孙玉海道“老大，你的意思是让我们学电影一样做侠客？”顾子恒微笑道“当然了，害怕啊？"听到这句话孙玉海不乐意了，大怒道“老大，你小瞧我们，我们才不害怕呢！"其他两位好友坚定的点点头，此时卫业宗说道“老大，这到是好事，可是不是该准备充足点，”关于这点顾子恒自然想到了，他点头道“我当然知道，现在我们还有三天的时间，我准备一下，弄一些铁钉备用，我会在这三天里教你们飞镖，业宗你功夫太差，我不建议你参加，好了，咱们准备去吧？"

    尽管卫业宗不情愿，但没办法，只能帮着他们准备东西，很快，东西就准备好了，顾子恒开始教飞镖，对于飞镖虽然他没有学习过，但这飞镖讲究速度与力量，虽说每人小时候都玩过飞镖游戏，但用起就不是那么一回事了，况且顾子恒要教运气飞钉，这可是难事，这不连他自己都有失误，而孙玉海更是搞怪，只见他几次打不中，大叫道“信了你的邪，这样都打不中，”唉，这厮既然还有心思耍活宝，三天的时间过去了，大家都练成了飞钉，我们也出发了，虽说三天来在学校耽误一些训练，不过，实战应该没问题，顾子恒等人来到军火交易，警方为了抓他们正行，布了一口袋等待着他们，所以顾子恒他们轻易混了进去，等着军火犯的到来，抢在警察前面动手。

    几个小时后，顾子恒他们隐隐约约看见有几人影走了过来，大概有八人，应该就是军火犯，他们当中有几个背着黑布袋，里面应该都是枪，而且八人中有两个老外，看来还是国际犯子，这些年，中国已经出现了不少的国际犯罪集团，对犯罪份子的打击中国从来没有手软过，哪怕是心狠手辣的国际犯也不屈服，军火犯们已经开始交易了，由于他们有枪警方不敢轻易出击，这给顾子恒他们制造了机会，只见他们一个纵身一跃，顾子恒抢先动了手，手拿几根铁钉一扔，直接打在军火犯的手上，这是为了让他们没有能力开枪，他们失去了战斗能力，顾子恒等人快迅出击不给他们认何机会，然而人算不如天算，他们当中有一个人受伤不是很严重，而且还是个左撇子，只见他一枪打过来，打伤了刘茂，还是没有重伤，顾子恒大怒“伤我兄弟，死，"说完一根钉子飞了过去，正中他脑门当场毙命。

    这时外面的警察也听到了枪声，迅速包围过来，顾子恒等人已经处理好了军火犯，打算撤离，谁知被警方围住，伍子羽问道“你们是谁？"顾子恒怕他认出没有回答，到是孙玉海，他笑道“我们是都市奇侠，”这厮的脑子不得不说转的够快的，顾子恒一把抓住他说道“信了你的邪，还有时间耍活宝，"说话的声音还特意变了一下，就是怕伍子羽认出自己，不过，这俗话说怕什么来什么？顾子恒以为他没认出来，事实上伍子羽早就认出他来了，这不，第二天顾子恒就被他强行拉了出来，问道“昨晚是不是你干的好事？”顾子恒装无知，道“什么昨晚的事？”听到这句话伍子羽没好气道“少给我装傻，我都认出你来了，"顾子恒也瞒着了，道“唉，做了十几年警察的你，还真不简单啊？是我干的。"

    “你啊！你知道这有多危险，我们听到了枪响，有人受伤了吗？"伍子羽摇头道，同时也关心一下，顾子恒说道“放心吧！我们有一人受了点皮外不要紧，还有事吗？"顾子恒到不是烦他，而是他是堂堂公安局长，那可是有一大堆事等着他，对于顾子恒的语气，伍子羽到没有生气，道“自然有事，我们近日查到有几毒犯，在几日会有交易，他们当中有几个古武者，不知道你有没有兴趣帮帮忙，"听到此话顾子恒有点吃惊，道“您这是泄密，不怕双规吗？"听到他的关心，伍子羽笑道“放心吧？不会双规的，这个案子不是我管，而且警方也没有直接的证据抓捕他们，为此我们搭上了不少卧底，所以我想让一个局外人出面，”对于他的狡猾，顾子恒洋怒道“信了你的邪，你可真行，好吧？给我准确的时间，我给你消息，”伍子羽点了点头，低声将地点时间告诉了他。

    下课后，顾子恒来到刘茂面前，问道“怎么样？还能动吗？"刘茂似乎猜到了什么，笑着说道“没事，老大你看就蹭了点皮，有什么事说吧？”顾子恒见状点头道“好样的，刚才伍叔来了，说几天后会有几个毒犯会潜入我市，警方得到消息他们当中有几个古武者，而且没有证据不好出动，他想让我们去调查，顺便抓住他们，把我们都市奇侠的名号打响了，"三位好友起点头，休息了几天，顾子恒等人来到了伍子羽所说的地点，果然有几个毒犯过来了，一共有十八个人，他们当中确实有古武者，有三个，而且功夫还不错，顾子恒让好友去对付一些小喽喽，他对付这三人，这三人中，一个用铁爪手，一个用鹰爪功，另一个好像是七十二路谭腿，不过，速度太慢，不一会就被解决了，就这样这都市奇侠的名号算是落实了。

    ;

 第十九章四堂之死

    顾子恒从父亲好友伍子羽口中套出一个军火交易信息，顾子恒为了让好友们有实战的机会，他带着好友们抢先动了手，为此刘茂受了伤，本来以为自己一切都准备好了，而且还没露真面目，但还是被伍子羽发现，还到学校找他们，并向他们透露了贩毒组织活动信息，就这样顾子恒与好友们又开始忙碌起来，虽说他们做的事情没人知道，但他们自己心里清楚，就连学武都勤快多了，因为他们想多学点东西，多帮肋些人，所以他们显得格外认真。

    “咦，他怎么会在这里？难道他找到我家在哪？跟过去看看再说吧！"这天，顾子恒出门的时候，见到一个熟悉的身影让他心里一惊，此人便是周昊天，于是跟着他，发现他并没有找到自己的家，而是进了一家中药店，这是干什么呢？而周昊天却想着如何对付孙小虎他们，并没有注意顾子恒在后面跟着自己，自从孙小虎他们败阵，周昊天的心里一直担心他们会为难自己，有可能杀了自己，所以要先下手为强，为了对付吴秀林还特意买了两味药，而顾子恒全看在眼里，见周昊天离开，他便进了药店问了一下，这才知道那周昊天在药店买了两味荮，分开吃没有毒，但合在一起便是巨毒，这厮还是挺有心计，如此狠毒。

    顾子恒见周昊天进了一个仓库，猜侧应该是他的住处，而这个仓库离自己家只有千米之遥，这让顾子恒很是担心，万一自己不在家他们会不会找父亲麻烦，自己与父亲可是有几分相似的，所以为了不在担心，顾子恒决定将其三人杀死，这样永远不会担心他们找父亲麻烦了，虽说自己对阵四人没有认何胜算，但是周昊天这个举动无疑是为自己增加了不少胜算，而周昊天完全不知道顾子恒跟上了自己，并且利用自己，此时的他还在为自己的计划而沾沾自喜，为了对付孙小虎等人不准备起来，剩下只有等着他上当了。

    几个小时后，孙小虎等人回来了，顾子恒见他们进了后，他也跟着进去，说道“周昊天，谢谢你带我来这里，不然，我真的不知道来这里，"见顾子恒进来，又说出话，让周昊天心里一惊，吞吞吐吐说道“你…你胡说什么？我…我怎么会…会带你来这？”他越是紧张也就代表他心虚，顾子恒就越是高兴，因为这一切都在自己掌握之中，不过，还得加把火，于是洋气道“嘿，我说周昊天，你怎么装傻啊？不是你说要对付这三人，让我来帮忙吗？”听到此话，周昊天更是紧张了，大怒道“别胡说你，要胡说我杀了你，”说完便攻向他，不过，这样的攻击又怎么能伤害顾子恒呢？

    只见顾子恒灵巧躲了开来，见周昊天停止了攻击，洋怒道“周昊天，你要杀我灭口，早知道就不该相信你，你不仁，也别怪我不义了，你不是说等你下完毒，我就出来吗？难道你没有吗？”这周昊天一听此话，更是紧张了，一愣神，心想‘他怎么会知道我下毒的事？完了，这下全完了，’而孙小虎已经对顾子恒的话深信不疑，对着周昊天，怒视道“周昊天，他说是真的吗？”听到此话的周昊天也知道他已经不信任自己了，但还是想及力挽回信任，摇头舞手道“不是这样的人，他乱说的，看我怎么杀了他，”说完便动手，可他的速度哪有顾子恒快，虽说在仓库不施展，但也难不倒他，一个灵巧的移步，就已经躲开了周昊天的攻击。

    “嘿嘿，周昊天这么近都打不着，你可真失败，"顾子恒躲开周昊天的攻击后，笑道，随后又叹口气，道“唉，周昊天，这可是你逼我的，不是你说你买了两味相克的药，难道我来早了？那就别怪我了;那个吴秀林，你不是用毒高手吗？你把酒和汤倒在一起，你就知道了，"那吴秀林听了他的话，也狐疑了一下，立即走到桌子边，将汤和酒倒在腕里然后端起用鼻子闻了，惊道“大哥，果然有毒，”不愧是用毒高手，用鼻子闻就知道有毒没毒，而孙小虎本身就是暴燥之人，一听此话顿时大怒，道“周昊天，你既然敢对我们下毒，找死，”话音刚落，便跑向周昊天用手掐着他的脖子，“咔嚓”一声，没等周昊天说话便被掐断了脖子，当场气绝生亡。

    “你们三兄弟感情还真好，现在周昊天已经死了，那么该轮到你们了，你们可不要怪我，要怪就怪周昊天吧！谁让他住哪不好非住这里，这个仓库离我家太近了，所以你们也得死，”顾子恒用恶杀杀语气说道，而孙小虎听他如此说话觉得不可思意，这与他年龄不符，同时也感觉到了他的杀气，冷哼道“你杀的了我们三人吗？”关于这点顾子恒也知道，但是对他们的也有所了解，他们要杀自己也不是容易的事，现在周昊天死了，那么接下来就要对付吴秀林，因为之前与他对战的时候，看到他捂着嘴，也就是说他怕自己的毒，所以杀他就容易多了。

    “我当然杀不死你们，但是单独斗就容易多了，不信你们试试，”顾子恒摇头道，同时还要激怒他们，让他们失去理智，这样一来判断能力就下降了，果然，那佟玉祥先怒道“找死，我成全你，"说完便拿出那对大铁锤，对着顾子恒一锤打去，“咚"的一声，砸在地上并没有砸到顾子恒，他早就闪开了，只见他阴笑道“哎，胖子，你还是那么心急，算了你们三个一起上吧！省得麻烦，”听到此话的佟玉祥更生气了，大怒道“哼，找死，杀你，我一个人就够了，"说完又是一锤，还是落了个空，此时，顾子恒为了让吴秀林出手，还特意跑到他的面前，笑道“我说，你们怎么也不帮帮这个弟弟，就看着我杀他。”

    此时吴秀林也失去了理智，他最担心的就是有人伤害佟玉祥，大喝“找死，那我就成全你，毒烟弥漫，"见状，顾子恒一脸阴笑看着他，这让在一边观看的孙小虎感觉有一丝奇怪，可哪奇怪，他也说不清楚，可就在想的入神的时候，只见顾子恒迅速拿出一把扇子一扇而去，等孙小虎反应过来的时候，已经晚了，那吴秀林已身中巨毒，当场毙命，而孙小虎看到这一幕大怒，道“卑鄙小人，看我不杀了你，誓不为人，”而佟玉祥也怒了，大喝“二哥，顾子恒，我要杀了你，”他们越怒顾子恒越高兴，见两人攻来，找准时机，一个游龙步快速走到孙小虎后面，“啪”的一掌将堆过去，正好被佟玉祥砸中，吭都没吭一声，脑袋就被砸开了花，也死了。

    “哎哟，真不巧，我说胖子，你也太狠了吧？"见孙小虎已死，顾子恒冷笑道，这句话再次激怒佟玉祥，怒喊道“大哥，臭小子，我要你偿命，"说完，一锤砸来，顾子恒灵巧一闪，冷笑道“放心，过不多久我就会让你们见面的，”于是化掌为拳，找准时机，大喝“火阳碎心拳，”一拳打在佟玉祥心脏位置，随后缓缓倒下，那双锤子也重重砸在地上，在这一刻，顾子恒没有像第一次杀人一样瘫在地上，而是检查一下他们尸体，确定都已经死了后，便离开了，此时顾子恒到没有觉得自己很血腥，而且觉得他们该杀，这一晚也没有觉得心里不踏实，不知为什么？总之心里面也不会因为杀了人而内疚，虽说不杀人，但却为了保护自己与亲人而杀人，这也不过份，这四人死了顾子恒心也安心多了。

    第二天，警方也赶到现场将这四人进行处理，伍子羽从法医口中得知，四人当中有一人死于心脏碎裂，与之前狂虎的伤一摸一样，他很快便猜到是顾子恒干的，便吩咐下来不要乱说，而且也知道死者是邪龙会的主要成员，除周昊天还没被通缉之外，其他三人都是A级通缉犯，另一边，邪龙会方面也知道这个消息，那张龙是大怒，不过，他们却无力报复，原因是三个月前，香港方面请一批异能者对他们进行大规模的打击，他们损失惨重，已经秘密逃回了上海，这让他们无力管任何事，但左莫林却把顾子恒的事情秘密公开，让江湖人士来抢夺他的秘籍，一时间，顾子恒又将面对新的麻烦。

    ;

 第二十一章武术大赛

    武术大赛开始了，顾子恒等人开始为大赛忙碌，还认识了裁判张承风，他跟顾子恒聊的很是开心，而且他还是延林的师傅一尘大师委托来保护他的，可顾子恒并不知道这事，与此同时，邪龙会方面既然将他的相关信息公开，并对外声称他绝世秘籍，因此引发了一场武林风波，在开赛的时候就有个叫丁亮的人前来抢夺，还将张承风打败，最后顾子恒出手将其打伤，这让保护他的张承风一脸沮丧，顿时心里暗自骂道‘靠，那个老头还叫我保护他，到底谁保护谁啊？’

    第二天大赛正式开始了，由于参赛的人数太多，所以做了二十个场地，也就说有四十名选手一起参赛，顾子恒是十号，自然一比赛就要上场，为了不张扬他没用羊皮秘籍里的任何招势，而且也交代了好友，虽说大赛没有规定用什么武术？但是为了保险起见，还是用学校里教的武术比较好，可是选o赛的抽号结果实在让人感觉有点假，因为不少人刚参加，就要面对经验丰富的对手，感觉是安排好了的，原因就是还没打多久就淘汰不少，而与顾子恒对战的，被他一招打出场外，这也是大赛规矩，有一方出线，另一方胜，可他没有高兴，反而有点失落。

    顾子恒打完后，便来到了观众席，正在这时汤雪也来了，正好跟他打了个照面，笑道“顾子恒，可真巧，刚进来就遇上了你，"对于她的到来顾子恒到不意外，但却洋装惊讶的问道“你怎么来了？你不用上课吗？”见他惊讶的表情，汤雪笑得更灿烂了，道“你很意外吧？我来给你加油的，学校那边我已经打好招呼了，就凭我的感染力一定能给你加分的，对了，你什么时候比赛啊？”顾子恒对她的迷糊表示拜服，笑道“我已经打完了，在说了大赛有规定观众不能喧哗，你没拿到通知吗？”

    对于汤雪的确不知道这些，只见她挠头道“这个，我还真不知道，”听到此话，顾子恒彻底无语，也只有无奈的摇一摇头，虽说对她的到来有点烦，但也不能当面赶她走吧？所以也只有由着她了，不过她那迷迷糊糊的个性到让顾子恒的失落心情有了好转，而且还跟她一起看完比赛，从比赛的情况来看，这次参赛选手都还不错，那杨涛功夫也长进不少，这让顾子恒对他进决赛到有期盼，不过，在预赛的时候他要是遇上了孙玉海他们当中任何一个，那么他无法进入决赛，顾子恒可是对好友可有绝对的信心。

    比赛进行了一上午大家累了，但是，只能休息两个小时，由于人数大多了，所有胜利的还要打一场，虽说有点不公平，但这是比赛规定，没有什么不公平，要想想，参赛的人有很多新手，他们可没有那些年年比赛的人强，所以说，这已经很公平了，与此同时，休息的时候，一些小插曲却等着顾子恒，这不，他们正在吃饭的时候，一个头染白色头发，身高一米五七左右，中等身才的人找上他们，别看他身才矮小，但绝对比之前遇上的丁亮还要厉害。

    “你能把那本书借来看看吗？”那个白头人说道，顾子恒自然知道他说的哪本书，笑道“你说的那本书我为什么要给你啊？你要想看书的话，去书店嘛，”那白头冷冷说道“别给我装傻，你知道我想要什么？那么！我们比试一下，输了，你把书给我，怎么样？”没等顾子恒说话一边的孙玉海拍桌道“你算老几啊？我们老大凭什么跟你打？要打，先打赢我，”顾子恒见他冲动，便示意他坐下，道“你怎么总是改不你的性子呢？好了，坐下，你不是他的对手，”随后对那白头说道“打可以，但你要的书，不在我身上。”

    “那么，让我见识一下，我也不后悔了，"白头说道，其实他想让顾子恒放松警惕，不过他的想法却被顾子恒破碎了，因为他根本不吃这套，只见顾子恒点头道“好吧，我会满足你的，来吧？”那白头也不跟他墨迹，纵身一跃而来，一个落地式攻向顾子恒，而顾子恒则灵巧的一闪让他落了空，随后他摆正姿势以冲击的方式再次攻来，顾子恒立即提掌，“啪，啪啪，”的几声，两人对上几掌，顾子恒被他震退了几步，可见掌力之大，但是他却因此试出那人的掌力，这也增加了他的信心。

    “怎么？这就是你的绝世神功？也没有像江湖传的那么厉害嘛？"见顾子恒震退那人嘲讽了一句，顾子恒没有因为他的嘲讽而生气，笑道“着什么急嘛？这只是热身而已，”听到此话后，那人也没惊讶，到对顾子恒有点期待，笑道“哦，还真没看出来啊？那就来吧？”说完便向顾子恒攻来，两人再次交战，几个回合后，两人都已经气喘嘘嘘了，顾子恒为了早点结束战斗，大喝“游龙幻影掌，”他想此掌扰乱那人的视线，趁他躲避的时候，顾子恒用游龙百步袭将他打到地，那人惊恐万分的看着他，不知所措，直到顾子恒离开。

    下午，比赛继续进行着，顾子恒没有因为上午的事而影响比赛，不过，这与对战的选手实在让他失望，又一次被他一招打败，此时的顾子恒希望决赛的时候能碰到几个厉害的人，这样此次大赛才算圆满，有时候顾子恒都在想自己的功夫真的有这么高吗？同年的选手就没有打得过自己的？唉，都收敛那么多了，还是没有对手，此时顾子恒希望你自己的第一次参赛能精彩，但是不少对手太平庸了，好在，他也看到了一些厉害的选手，也算有点希望。

    晚上，顾子恒等人前往住处的时候，意外发现有人跟着他们，那人不是别人正是裁判张承风，他之所以跟顾子恒，是因为之前没能保护好他，让他面子有点过不去，所以为了找回面子也只好悄悄的跟着了，他以为顾子恒不会察觉到自己，可没想到顾子恒早早就察觉到了他的跟踪，只见顾子恒一个闪步躲了开来，看见他走了过来，便冲到他面前大喝“你为什么跟着我？”张承风急忙解释道“是我，张承风，武术大赛的裁判。”

    顾子恒看到他的正脸，才知道确实是裁判张承风，于是洋怒道“我说裁判大人，大晚上的有事说嘛，干嘛跟踪我呢？”老辣的张承风自然听出了他的假气话，笑道“你这小娃子，既然跟我玩这套，其实你早就知道我跟踪你，只是没把握，对不对？”对他的老辣顾子恒也不隐瞒，道“是，您老可真厉害，我服了你行了吧！”张承风顿时大笑，不过，顾子恒可不轻松，因为他感觉到除了他，还有人跟踪，对他笑道“我说裁判大人，你怎么带了尾巴？"

    张承风听到此话，自然知道什么意思？挠头道“没事，我带来的，我去处理，”说完便跑过去，许久之后，见他一脸轻松回来，顾子恒便知道来的是些小角色，而张承风也算找回了点面子，之后，他将一尘大师委托他的事情说给了顾子恒听，听了他细细讲出他出手相助的原因，顾子恒才知道又是邪龙会搞的鬼，大骂道“他妈的，又是邪龙会，我跟他们有仇吗？老是针对我，有病他们，”其实，张承风也不知道为什么邪龙会要针对他，摇头道“其实我也不太清楚，这个，还得问一尘大师，只有他才知道这一切。”

    关于这些顾子恒也明白，但是他现在主要的任务是武术大赛，毕竟这些事情要等比赛结束了才时间了解，所以比完赛是最重要的，可是淘汰赛仍然没有让他兴奋，因为大多数选手仍然被他一招打败，甚至好多人还以为顾子恒使坏，不是将选手打出场的，而是将他们推出去的，害的顾子恒直喊冤，不过，那些观众在看了回播和主持人讲解后，才知道顾子恒并没有使坏，为此，大家都叫他顾一招，意思是一招治敌，这让顾子恒不得佩服这些观众，这变化也太快了吧！此时的顾子恒一脸的郁闷，总不能堵住他们的嘴吧？所以也只能让他们说了。

 第二十二章武术大赛 下

    武术大初期，不少选手被顾子恒一招打败，因此有观众称他为顾一招，因为大赛上胜利一方会念其名字，所以顾子恒因此名声大震，除此之外，顾子恒也知道了裁判张承风为什么对他那么上心了，原来他是延林的师傅一尘大师委托来的，对此顾子恒表示非常感谢，而且也得知武林风波是邪龙会捣鬼，但其原因恐怕也一尘大师知道，所以比完赛后，顾子恒决定找时间去少林询问拜访一下，弄清事情的来龙去脉，这样也可以有所了解。

    大赛仍然进行着，顾子恒不想因为这些事情烦恼自己，这样会影响比赛的，可是，总有人给他找麻烦，给他添加烦恼，这不，一大清早的就见一个寸头胖子，四十岁左右，身高一米六左右，那胖子走到顾子恒面前说道“我想和你比试一下，"正在吃饭的顾子恒没有答理他继续吃着早餐，对于他的无视，那个胖子急了，怒道“你看不起我，”这时顾子恒不紧不慢的看着他，道“我说你能不能不叫换，让我吃完早餐行不行？”说完，便端起桌上的面汤喝了起来，那胖子见状那是一怒，一拳打在桌子上，“啪”桌子被他打成两半。

    顾子恒见他动怒面不改色道“我说你那么急干嘛呢？好好的，行不？好了，要打就出去打啊，还有，你要赔人家的东西，"那胖子冷哼道“哼，你打赢我，让我干什么都行？”听到这句话顾子恒也不跟他墨迹，摆出架势，道“来吧？出招，”顾子恒让他先出招就是想那人会什么功夫？可结果让他失望，那人用的是太级拳，不是武当太级，而是民间太级，当然也不是广场上大妈练的那种，民间太级分为很多种，大多数有自己的风格，所以基本上用创使人的姓来取名，顾子恒对他的打扰很是厌烦也不跟他多说，直接一招游龙百步袭打的他一脸的措愕，无奈，赔了钱灰溜溜的走了。

    预赛开始了，到了这个阶段的比赛，所有的选手又要从新排号，这次机选，顾子恒又一次抽到了十号，当看到这个号码的时候，愕然道“信了你的邪，机选也是十号，搞什么？真是邪门了，”这时孙玉海走了过来，笑道“老大，十号也没什么不好？十全十美嘛，多好的号码啊，”听他这么说顾子恒也觉得有理，点头道“嗯，十全十美，没错，胖大海你的嘴越来越甜了，”对孙玉海赞美，顾子恒那愕然的表情马上转变许多，之后，一起等待对战选手的名单，当看到孙玉海将对战杨涛时，顾子恒大笑道“哈哈，胖大海，一会好好玩玩他。”

    孙玉海自然明白他的意思，迎合道“放心老大，我一定会跟他好好玩玩的，”同时心里美滋滋，因为可以一雪前耻了，让他感到无比开心，几分后，比赛开始了，预赛要进行两天的时间，而且胜方要多安排几场比赛，顾子恒在预赛的表现也是观众最期待的，因为大多数人想看看这个顾一招能不能在预赛中也能用一招治敌，不过，能进入预震自然是比较优秀的，要不然怎么能进预赛呢？这不，一连几天的预赛与顾子恒对阵的选手都接了他五招，才失败的，这也让观众非常期待决赛的选手到底能接他几招？

    预赛的最后一场是孙玉海对战杨涛，这场比赛的胜负可以说已经定胜负，因为孙玉海被顾子恒用变态的训练方式训练过，他的功夫和体力增加不少，这些都归功于顾子恒玄阳练体之法，所以顾子恒根本不用担心，不过他到有点担心肖蕊，因为这几天她的状态不是很好，担心她身体不适，便与汤雪一起去看肖蕊，并且告诉她自己的顾虑，于是，两人来到了肖蕊的休息室，见她脸色不好，两人同问道“小蕊(肖蕊姐)你怎么了？”肖蕊如此关心自己，实在不想让他两伤心，免强摇头道“没什么事？就是有点感冒，休息一下就好了。”

    顾子恒见她如此实在有些心疼，便让她放弃了比赛，还委托汤雪留下照顾，她实在拧不过顾子恒也只好答应了，正在此时，孙玉海也完成了比赛，只见他一脸笑脸，就知道他有多高兴了，不用多说，杨涛肯定输的很惨，对他的胜利顾子恒早就预料了，做为他的老大自然要为他庆功了，可是，总有人找不自在，顾子恒等人吃的正高兴的时候，一个体瘦的光头，三十左右，一米七左右的身高，那瘦高个非常直接，走到顾子恒面前，说道“喂，把功夫秘籍给我，我可以让你不死。”

    顾子恒听到他差点被呛了一下，大骂道“**的想死？抢东西也不用这么直接吧！”此时他是非常气愤，抢秘籍的越来越牛逼了，而且功夫也强悍，心里很不爽，暗骂道‘信了你的邪，这些人怎么老是在我吃饭的时候来找我，真是气死我了，’随后，对那瘦高手道“咱们出去在聊吧？”说完做了请的手势，那人也不傻自然先走了出去，两人同时出了饭馆，来了外面那人也没说什么直接向顾子恒攻来，而顾子恒也示弱对战起来，两人对战了几个回合后，顾子恒大概知道他用的什么功夫？

    “哼，霹雳掌，够劲，但不够速度，”顾子恒冷道，此时顾子恒已经有绝对的信心，而且为让他尝尝打扰别人吃饭的苦果，那是大喝一声“游龙幻影掌，"一掌打过去，将他震飞，这可不是顾子恒太狠，实在是那人太过份了，所以他下手重了点，只是有点重而已，那人的表情很是复杂，因为自己功夫也是很了得，今天既然一招便输了，实在是费解，如果此时顾子恒知道他的想法肯定会大笑的，这样的功夫还厉害？那怎么就被破了呢？什么逻辑？

    武术大赛的决赛开始了，可以说到比较紧张的时候了，顾子恒等人虽然说不紧张，但心里还是没什么底？到了这阶段赛事的选手那一定非常厉害，最终站在决赛场上的人肯定有过人之处，所以他们紧张也是难免，虽说顾子恒对自己的紧张难以理解，因为自己是有绝对的自信，可这次紧张了也可能是第一次的原因，所以说顾子恒必须振作起，深吸一口气，便走上了比赛台，不一会与他对战的人也上来了，只他的身高在一米七左右，中等身才，顾子恒见他上来抱拳道“顾子恒，”那人回道“田建。”

    两人相互认识后，摆出架势开始对战了起来，对战了几个回合顾子恒才将他击败，对于田建，顾子恒到是对有好感，能跟自己打那么久，同时也他对接下的比赛充满了兴奋，希望多比几场，与此同时，孙玉海他们的比赛也要开始了，除了董天来在预赛的时候淘汰了，其他两位好友，顾子恒到希望他们进级，可没想到他们遇上的对手非常厉害，应该是武术世家出生，否则不可能有如此厉害，据说连咏春都出现了，这到让顾子恒更加兴奋了，因为他是非常想见识一下咏春拳。

    几天后，八强赛，顾子恒对战一个叫刘文明的人，他身高一米六七，头留着桃形发，很是可爱，甚至有点萌，而且有狂，有时候真搞不懂这人，都快二十的人了还卖萌，不过这人的功夫不错，还会打醉拳，和顾子恒打了整整十八回合，还是输了，之后的比赛顾子恒赢的也不是很轻松。到了总决赛了顾子恒与那名会咏春的选手做最后的较量，那人叫王晓风，身高大概一米七二左右，中等身才，两人先后上台抱拳相对，之后两人开始打斗，起初两人不分上下的打了几个回合，最后顾子恒用上了游龙决才免强战胜他，赢得全场比赛的冠军和全场观众的欢呼，到此，武术大赛圆满结束。

    ;

 第二十三章赛后风波

    武术大赛进行了十几天后，终于结束了，顾子恒通过努力拿下了全场比赛的冠军，虽说他的几位好友在决赛的时候淘汰了，但他们知道顾子恒拿到了冠军也没太沮丧，毕竟不是第一次参赛了，而且在这场比赛中也不少人像自己一样沮丧过，流泪过，也留下了汗水，虽说没什么可以证明，但比赛的所有事都已经记在了心里，所以说自己努力过，拼搏过，有这些就足够了，而且顾子恒也是自己的骄傲，也没什么遗憾了，所以要摆脱沮丧，忘记所有的烦恼。

    顾子恒也看出好友们的沮丧，便借自己拿到冠军的事来做东请客，让他们一起来庆祝一下，孙玉海他们自然不会扫他的兴，于是他们经过商量来到了比赛中心对面的中型饭店，这个饭店不是很大，但是因为武术大赛的原因已经爆满了，此时顾子恒等人已经无地方可去了，无奈，只能等待一会了。正在此时，饭店已经空位子了，他们便走向那个空位子，这是一个角落里，但是他们已经饿的不行了，也管不了那么多了，与此同时，裁判张承风也遇上他们，便走向他们，笑道“看你们的样是要庆功了，不知道能不能算上我？”

    顾子恒自然不会拒绝他的要求，微笑道“当然可以，裁判大人的关临是我们的荣幸，再说了我还想向裁判大人讨教一下呢？”听到此话的张承风是格外的高兴，大笑道“哈哈哈，你可直谦虚，就你，还需要向我讨教吗？我看啊？应该是我向你讨教，才是”他说的可是心里话，以顾子恒现在的能力已经在他之上了，别说讨教了，让顾子恒教他功夫是够资格的，不过，顾子恒可不这么认为，他觉得不管如何多学习才最重要，摇头道“我哪有本事教你啊？你可别取笑我了。”

    张承风对他不骄不燥的性格涫窍不叮便与他交谈，可以说把酒言欢，许久之后，几人吃过饭后，便找一处废房子，开始教他一些武术，而正在这时一个人也悄悄跟了上来，那人上前说道“听说你有本绝世秘籍，一起研究一下，”只见此人身高在一米七左右，长发，圆脸，身穿道服，而背对着他张承风听到他说话后，边转身边说道“你没看我们在…是你？"在看清此人的面目后，本来想要说的话没有说出口，看样子两人应该认识，而来人自然也认识他，笑道“师傅，没想到你也在这？你瘦了许多，也黑了。”

    顾子恒等人听到他话后，才知道他们的师徒关系，真是让人想不到，然而，张承风见到他如何见仇人一样，恶狠狠道“哼，宋宇，你眼中还有我这个师傅吗？当初我一心一意教你功夫，可你呢？你是怎么对我的？不但偷走了太级八卦掌，还将我打伤，我没你这个不孝的徒弟，”对于他的气愤，宋宇是好无在乎，阴冷的说道“嘿嘿，那你可别怪我了，谁不想高深功夫，我有错吗？”原来当初那个宋宇为了高深的功夫才拜师武当的，投师张承风门下，既然意外发现太级八卦掌，便将其书偷走，还将师傅打伤。

    通过两人的交谈，顾子恒等人已经知道那宋宇是个什么样的人？看来，秘籍的事他是不会善罢甘休的，而张承风更是知道他的性格，于是对他说道“劣徒，让我看看你太级八卦练的怎样了？”宋宇也了解他的性格，也不多说什么，直接与他对阵，反正已经跟他没有任何关系了，那宋宇的八卦掌果然厉害，不下十个回合，张承风就败下阵来，这时，宋宇还是不依不饶，又是一掌打来，正在此时，顾子恒突然出击，“啪”两人对了一掌，只见顾子恒纹丝不动，而宋宇却震退数步。

    这个宋宇非自大之人，自然知道自己和顾子恒的差距，但又是个不服输之人，所以又向他攻来，而顾子恒也不甘示弱，在此，上演太级八卦掌对阵游龙幻影掌，两人就此交战数个回合后，顾子恒凭借着身行上的优势，一掌再次将他震退，此次，宋宇老实多了，见自己实在打不过顾子恒了，便跑了，由于他跑的太急了，那本太级八卦掌掉了下来，而顾子恒为了顾及张承风的面子并未追出去，因为他从他的眼中看出点不舍情怀，至于为什么？他也没去问，毕竟是他人的秘密。

    张承风看宋宇离去确实不舍，因为当年他是最喜欢这个徒弟了，可没想他会变的如此，的确让人心寒，所以见他如此，有点自责，随后他将太级八卦掌拣了回来，并将它送给了顾子恒，也没说什么原因？便走了，而顾子恒也了解他的心情，看他的样子就知道，他那个徒弟将他的心给伤了，所以顾子恒也不问什么原因了，因为他心里清楚张承风的想法，他要自己传承武学，将其发扬光大，而且，不能有第二个宋宇出现，由此，顾子恒牢牢拿着书谱，仿佛知道了张承风心中的顾虑。

    这武术大赛结束了，顾子恒等人商量要好好玩一玩轻松一下，反正有一周时间，于是，几人来到省会城市，打算在这里玩耍一番，然而他们完全下知自己将有一次劫难，只见他们在街上走着，却发现有十几人盯着自己，让自己感觉不自在，顾子恒让他们不要慌，就这若无其事的走着，当他们不存在，他到不担心好友们，而是担心肖蕊和汤雪，她们俩毕竟是女孩子，而且肖蕊的病刚好，要不然她还能自卫一下，所以他们要避开这些人，但那些人仿佛粘土一样甩都甩不掉，无奈，只好面对。

    那些人见顾子恒等人停下后，便将他们围住，共有十八人，领头是个喇叭，他上来说道“听说你有本绝世秘籍，它引起了武林的不少事端，将它交出来，我们要把它毁了，”其他人也随合道“交出来，交出来，”听了这句话后，顾子恒大笑道“哈，哈…我说喇叭你装什么装？想要直说，别拐弯抹角，”在场的人听了他的话后，你看我看，而那喇叭一点也不紧张，叫骂道“少在这挑剔，没用的，”随后又对身后说“你们听我说，别听他胡言，枪了他的秘籍后，一起见证消毁，这样就不用担心了吧？"所有人听了都赞成。

    顾子恒等人也知道免不了这一战，所以已经做好了战斗准备，只见他们攻来，顾子恒他们也不含糊，立即与他们打斗了起来，那群人确实是高手，不过，顾子恒的好友们已经在他训练下也不差，他们觉得不能与那群人纠缠下去了，便相互使了眼神，之后，他们使出全力打出一条路，逃脱了他的包围，但是事情还没结束，几时后。他们又追了上来，顾子恒等人很是无奈，便将其打伤，便逃离了他们，此时孙玉海问道“老大，现…现在，怎…怎么办？”由于跑的大远他已经有点气喘了。

    遇上这件事顾子恒也不知道该如何，但是觉得还是先离开在说吧？于是摇头道“我也不太清楚，此地不宜久留，我们还是先走吧？”好友赞同的点了个头，可顾子恒走了没多远，觉得事情有些不对，便交代一下，又回到与那群人交战的地方，果不其然，只见他们正和三个蒙面人交战，见他们无法力敌，顾子恒立即出相救，几个回合后，才将其蒙面人打跑，见那三人跑了后，顾子恒问道“你们没事吧？知道他们是什么人吗？”所有都摇一摇头，表示不明确，很明显他们想嫁祸于顾子恒。

    “咦，那个喇叭呢？”正在此时顾子恒发现那个喇叭不见了，一脸的疑惑，在场的所有人都不知道他去哪了，看样子他们被袭与那个喇叭有很大的关系，而顾子恒也管不了那么多了，此时，他就想快点解决这场风波，于是叹气道“唉，算了，这件事就到这了，我希望你们能帮我向武林的人说一声，就说秘籍我已经交到少林了，希望那些武林人士不要烦我，拜托了”说完向所有人鞠了个躬，他们当中有年长的带头道“当然没问题，我们尽力而为，”所有人也迎合了一下。

    听到他们如此说，顾子恒很是高兴又给他们鞠了个躬，道“谢谢你们了，”而正在此时那个喇叭也回来了，见他在此，便一掌打过来，当然，顾子恒又怎么会下知道呢？转身便是一掌打了过去，“啪”的一声，将他打倒地，只见吐了口血，而顾子恒见状，用手指着他，道“你在敢胡缠，我定要你性命，”那个喇叭听完此话老实多了，随后，顾子恒又向在场的人道了谢，便走了，此时的顾子恒也不知道他们到底能不能帮自己，但是他也顾不了许多了，现在是能安静一天是一天。;

 第二十四章麻辣警花

    顾子恒与好友们打算比赛结束后，去玩玩放松一下，便相约来到河南的省会城市，可没有想到的是，在路上却遇上十八个人围堵，领头的还是个喇叭，不用多说，他们是为了羊皮秘籍，顾子恒等人与他们经过一番混战后，将其打散便逃脱了出来，但他们不依不饶的，又追了上来，为了脱离他们，顾子恒等人无奈的将他们打伤，使他无法追踪，但是顾子恒不放心他们，又转回来，正好见他们与三位蒙面人交手，便出手将他们救下，同时肯求他们肋自己解决武林风波，他们为了报达恩情答应了他。

    其实顾子恒也不知道他们能不能帮自己，已经过去两天了，也没见有人来找麻烦，看来他们多少帮助到了自己，但顾子恒心里明白，这些只是表面现像，回想起那三个蒙面人，如果猜的不错的话，他们应该是邪龙会派出来散布这个消息的，不管怎么说自己已经成为邪龙会的眼中钉了，那么，早晚都要与他们对抗，那就下定决心与他对抗到底，此时顾子恒态度非常坚决，只要找到他们的基地就能其连根拨除，虽说现在还没找到，但是只要去找，就一定找着，顾子恒觉得世上没有绝对事是办不到的，现在只有等待，可他不知道自己将面临一场生死考验。

    这天，顾子恒见天气凉爽，便提意一起去逛街，而孙玉海他们三人则很识趣的离开了，此时面对俩女子的顾子恒，突然对自己的话感到一丝悔意，但说出去的话，泼出去水，根本无法收回，无奈，只能带着她们逛街，这省会城市果然热闹，大小街道都是人群，对于肖蕊和汤雪俩人可不会顾及那么多，还是像往常一样，没什么反应？好像跟她们没关系一样，可顾子恒就是另外一种心情了，看着琳琅满目商品手饰，想买吧？可又看着俩女又犯难，是送一个呢？还是送俩个？总之，他在这个问题上有点左右为难，不过，俩人并未要求太多，这让顾子恒松了一口气。

    “警察办案，麻烦让一下，"正在此时几个身穿警服的警员走进了商场，顾子恒他们三人正好遇上，只见那三名警员与三角形式走进，领头是个女孩，身高大概在一米七左右，标准的圆滑，鹰勾鼻，那双眼睛让人着迷，此时，他们来此商场应该是抓住了小偷，因为大白天也不可能有大事情发生，所以说商场应该是抓住小偷，有些人就喜欢趁人多顺点东西，贪图小便宜，结果被抓，几分后…，便见三名警员带出一名粗壮大汉，大概一米六五，肥胖的身才，只见他被带出后，既然挣脱了。

    本来顾子恒想去帮忙的，但又不想太过张扬，而这时那个女警察也追了上来，那个小偷见自己无法逃脱了，既然一把抓住那女警，想以此来要挟，谁料到，却被那个女警以一个背肩摔，摔倒在地，随后，又一个擒拿手将他治服，看到此幕的顾子恒等人，那是一脸惊愕的看着她，那眼神仿佛在说“哇，刚才那一招实在是太帅了，”而那女警也注意到了他们，走上前微笑的说道“你们好，我是1768警员，刘梦昕，你们是外地吧？"顾子恒等人还在为刚才那一幕而吃惊，听到她讲话才清醒过来，连忙点了点头。

    “那你们晚上尽量少出门，因为城里最近比较乱，”知道顾子恒是外地人后，做为警察的刘梦昕又提醒了一句，随后，才将那小偷给带走，此时，顾子恒他们才知道那个女警叫刘梦昕，只见她走后，顾子恒挠头道“乖乖，这妮子也太强悍吧？那小偷的体重可是她两倍，她也能给他背肩摔，强悍！”正在这时，一个发白老人突然说道“你们还真是外地来的，”听到此话后，顾子恒疑惑道“老爷爷，她在这里很有名气吗？”那发白老人道“当然，她是我们这的麻辣警花，只要是遇上她的罪犯都没有好结果，至于为什么？我也不是清楚，这件事恐怕很少人知道。”

    那个老人说完话便走了，等顾子恒回过神来的时候，他已经消失在视线中，对于那个麻辣警花的好奇心恐怕是无法探讨了，现在也不管那么多了，这身边的俩个女孩还想着在街上逛逛，哪还有心思想那么多啊？几时过后，顾子恒等人走进了一家名叫饱餐一顿的饭馆，听说这家饭馆的东西好吃，那俩个妮子自然想尝一尝，看看如何好吃，这个饭馆到挺大，环境也不错，西式复古的装饰风格，到让人有一种穿越的感觉，这里的生意也不错，顾子恒他们还算运气，不一会，就收拾好了一张桌子，于是坐了下来。

    与俩女一起用餐顾子恒完全没有负担，毕竟武术大赛的奖金还是挺丰富的，而且孙玉海这个吃货不在这，吃什么都不觉得奢侈，反正自己吃不了还可以打包嘛，可不知道为什么？总是有人喜欢在别人吃饭的时候前来打扰，这不，只见一个身穿格子裳的男子冲了进来，此人身高一米六七左右，手背有刺青，好像一个头骨，后面还有个女警追着，一看才知道，是早上认识的那个警花，刘梦昕，这让顾子恒等人感到好奇，突然蹦出个想法，难派出所没人了吗？要一个女孩来追凶？

    可此时也容不得顾子恒他们多想了，因为那男子已经与刘梦昕打斗起来了，看这架势好像是练家子，眼看刘梦昕就要败阵了，顾子恒也顾及俩女的感受，便出手相救，一个百步袭将他打倒地，只见那人站起来，恶杀杀道“你管什么闲事啊？我可是鬼罗门的人，你也敢得罪，你不要命了，”而刘梦昕听到此话后，没等顾子恒说话，“啪”的一巴掌打了上去，道“我让你胡咧去了，”她这一巴掌又让顾子恒再愣神，心里暗道‘信了你的邪，这妮子实在太强悍了，这一巴掌又秒杀了一个罪恶眼神。’

    刘梦昕自然发现他的眼神，才知道自己过余强悍，于是走到他面前，微笑道“刚才真是谢谢你啦，"而顾子恒则摇头道“不用谢，帮助警察是每个公民职责嘛，不过，我很想知道，你们派出所没有其他人了吗？既然要你一女孩出来追凶，这是不是说不过去啊？”刘梦昕听到他的话后，挠头道“没有啦，其实这是我一直跟的案子，今天有点眉目，我才一个人出来办案的，"听了她的话后，顾子恒有点佩服这位女警了，点头道“噢，原来是这样啊？那你忙吧！”最后刘梦昕又道了声谢便走了。

    吃完饭后，俩女略带点醋意离开了，顾子恒很是无奈，只能跟着，正在这时，前来开会的伍子羽也遇上了他们，于是让司机停下车，大叫道“子恒，喂，子恒你怎么在这啊？"听到他叫换的顾子恒转头一看，他正好下了车，于是对他笑道“原来是伍叔啊，我来这里是因为比赛完了轻松一下，你来这开会？”伍子羽点头道“是啊！还真缘啊！你的比赛我看了，打的不错，对了，这俩位是？”见他不识俩女，顾子恒依次介绍道“她俩是肖蕊和汤雪，”看他们三人形影不离，也知道了他们的关系，道“好了，你们玩吧？我先走了，”说完便走了。

    当天晚上，顾子恒独自走在街上，原因是俩女还是醋意未消，这样也好，清静一下，然而正在此时一个黑影突然闪过，于是顾子恒便跟了上去，可谁料到，刚一追上就见刘梦昕从一边冲了出与那黑影打斗，几个回合后，眼看刘梦昕就要败阵，顾子恒连忙出手，与那人打斗才发现，此人手背上刺有头骨，与中午那人不同的是这人手上的头骨嘴上吐着烟，可正在这时，那人趁顾子恒愣神的时候既然跑了，看到他跑的刘梦昕很是生气，怒道“你这是干嘛呢？你知道我追了他多久吗？你既然让他跑了，气死我了。”其实顾子恒心里也挺难受的，一脸委屈的说道

    “我又不是故意的，”听到此话的刘梦昕更是生气了，道“你这是扰乱司法办案，跟我到派出所去，”说完便拿出手铐“咔嚓”将他铐上，此时的顾子恒那是一脸的委屈，无奈，只能跟着她走，几分后，到了派出所正好看到伍子羽在此办事，于是嘻皮笑脸“嘻嘻，伍叔，您也在这里啊？"见他被手铐铐着，笑道“我说顾子恒，你这是唱哪出？”而顾子恒则继续嘻皮笑脸的说“这得问这位警花同志了，”说完便一脸委屈的看着她。

    伍子羽见他如此，顿时哈哈大笑，随后便对刘梦昕说道“好了，小刘，给我个面子，放了他，有什么事我来处理，”于是，刘梦昕打开了他的手铐，便出来了，见她走远后，顾子恒问道“她什么来路？也太强悍，"见他不解，伍子羽再次大笑，之后，对他说“她可是个有故事的人啊？想不想听？”对于他的话好像知道刘梦昕的过去，顾子恒顿时来了兴致，点头说道“当然想听了，您就别卖关子了？”见他来了兴致伍子羽也不卖关子了，道“这件事，说来话就长了，那还得从三年前说起，那时候她刚毕业，就分配到了这里…”

    原来，三年前她不是如此性格，那时候她刚来，什么事都不是很懂，很多人都觉得她不适合当警察，一向优秀的她从不喜欢人说她，所以一生气便立下誓言，说是一定要做个优秀的警察，就这样她走了出去，在外巡视了三天三夜，累了就附近的旅馆休息，三天后，她既然带回了四名半路抢劫的罪犯，从此，别人都叫她麻辣警花，而她也因此改变了性格，听了伍子羽的讲说后，顾子恒更是敬佩万分啊，随后便与伍子羽告别，回到旅社，与俩讲了刘梦昕的故事，谁想到她俩也敬佩她，俩女的变化实在让顾子恒哑口无言。

    ;

 第二十五章夜救刘梦昕

    顾子恒等人来到了河南省会城市，在此玩耍期间认识了警察刘梦昕，所有人都称她为麻辣警花，对于她的泼辣顾子恒早就领教到了，为此，肖蕊与汤雪还吃上了他的无名醋，而且他们还遇上了伍子羽，顾子恒还从他的嘴中知道了关于刘梦昕的故事，才知道她是为了做个好警察才改变自己的，因此，顾子恒对她是非常敬佩，因为她做了许多男孩子都未做到事，最后，他又将她的故事告诉了俩女，俩女听了她的故事后，表情来了一百八十度的大转变，这让顾子恒一脸愕然，还真是应了那句话啊！女人心，海底针，摸不清。

    第二天，顾子恒等人仍然游玩着，正好碰上刘梦昕，本来顾子恒对她前一晚的做法感到不爽，但她毕竟是女孩子，而且，自己也不小心放走了一个她正在追查的要犯，生为男人，理因先道歉，于是对她道“那个，刘警官，昨天晚上的事，我的不是故意的，”谁料，刘梦昕听了这句后，仍然不依不饶，数落道“你不故意的，那就是有意的咯，”她的这句话让顾子恒无地自容，而一边的俩女看着他被数落既然偷着乐，这让顾子恒陷入尴尬当中，心里暗自道‘靠，这俩妮子搞什么？’

    “卟哧”看到顾子恒如此表情刘梦昕也不经意笑了一下，随后对他说道“好了，我也不怪你了，毕竟，这是无法预料的，况且，我也有错啊？昨晚我是太生气了才铐你的，你可不要怪我，"对于她的态度转变，顾子恒到也不会如此小气，摇头道“不会，你是警察嘛，你也是人啊！也会生气嘛，”见顾子恒如此宽容自己，刘梦昕心里很是高兴，于是对他道“那好吧！你不生气了，那我先走了，”说完便走了，与此同时，一辆车正悄悄的跟着她，等她发现时，已经为迟已晚，只见辆车走出俩个人将她打晕开并将她抓走了。

    此时谁也不知道刘梦昕被抓了，而她也在昏迷中慢慢的清醒过来，只见自己身处一个黑漆漆房里，这里应该是一座废弃房，而且四周无窗户，还特意安了一扇门，刘梦昕想要大声呼救，但是却发现自己的嘴巴被布封住了，使自己无法呼救，正在这时，隐约听有人说话，警察的直觉告诉她，说话的人肯定是绑架自己的人，于是，使出全力靠近门边，听听那些人在说什么？她爬到了门边后，只听一人说“我说这小妞够正点的，要不我们把她给…”说完淫笑了一下。

    “我说色鬼，你可别乱想，恶鬼交代了，不能碰她一根头发，恶鬼的脾气你应该知道，他要是知道你做了这事，他肯定活扒了你，”另一人说道，而那被称为色鬼的人说道“赌鬼你说，这恶鬼为什么要让她活活闷死？直接杀了她不就完了吗？”那个赌鬼说道“这你就不明白了吧？人家恶鬼喜欢那娘们，又不敢亲手杀了她，也不想别人动她，心里啊正纠结着，”听到此话的色鬼好奇心上来了，于是说道“我说赌鬼，你跟恶鬼那么久了，难道你知道点什么吗？跟我说说，我保证不说。”

    提到这件事，那赌鬼来劲了，道“我跟你说了，你真的不说？”这色鬼见他不放心，于是拍着胸道“我还相信啊？我说了不说，一定不会说出去的，”见他态度坚决，赌鬼点头道“好吧！我告诉你，那恶鬼好几次叫着那妮子的名字呢？而且还跟我说，非常欣赏她，”听到此话后，那色鬼疑惑了，挠头道“那我就不明白了，咱们是贼，她是兵，那恶鬼喜欢她还能理解，欣赏她，那我就有不明白了，”见他疑惑不解，赌鬼顿时大笑，道“你不明白了吧？你可真笨，我们是贼，不错，可你说，有几个女孩像她一样敢跟我们做对，就算是昆仑警察都不敢招我们，可她敢，你说恶鬼不欣赏她，欣赏谁？"

    那色鬼听他如此说，也觉得有点道理，点了点头，正在这时，门处进了一个人，应该是他俩口中的恶鬼，而刘梦昕也知道是谁绑架了自己，这一切都自己正在追查的鬼罗门成员搞的鬼，于是又移回原地，与此同时，在她回到原地后，那恶鬼打开门，见她的嘴被绑着，立即来她面前，将布取走，然后，用责备的语气说道“你们怎么搞的？不是跟你们说了吗？不要堵住嘴，可你们，怎么能这样对待她呢？”另外俩人自然不会跟他计较，而刘梦昕对他可以说是恨之入骨，用恶杀看着说道“呸，你别在这里假惺惺，我已经知道你们的一切。”

    “哦，说说看，”对刘梦昕的侮辱那个恶鬼一点也不在意，若无其事的说道，对她的能力自然了解，要不然上面也不会逼自己杀她，而刘梦昕见他若无其事也知道自己难逃一劫，于是好无顾及的说道“哼，你们三个我已经查的清清楚楚，你，恶鬼胡明，色鬼张达，赌鬼骆文昊，不只你们三个，还有另外五鬼在这个城市里活动，”听她对自己的了解，恶鬼胡明一点也不吃惊，拍手笑道“好，非常好，你可真厉害，唉，好久没人叫我的名字了，我做鬼那么久了，都快忘了自己的名字了。”

    “这可是你自己的选择，能怪谁？”刘梦昕说道，对于这一切胡明也知道，但是他已经回不了头，因为他心里清楚自己做的事，他也不是没过想回头，但世上没有后悔药，所以他很清楚自己将会有什么结局？对刘梦昕点头道“是啊？这是我自己的选择，不可能回头了，我现在很想问你个问题，行吗？”此时刘梦昕从他的眼看一丝伤感，但对他行为还是不满，没好气说道“你有什么问题？问吧？”听到此话的胡明脸上露出一丝微笑，道“如果，我说如果，我下辈子不是贼，在遇上你，你能跟我做朋友吗？”

    刘梦昕自然明白他的意思，对着他从上到下打量一番，道“如果，真有下辈子的话，可以和你做朋友，而且不用下辈子，只要你告诉我鬼罗门所在地或者其他五鬼活动的地点，我这辈子就可以跟你做朋友，”听到她如此说恶鬼胡明却冷冷道“听你的意思，咱们这辈子是不可能做朋友了，那就下辈子吧？我不知道为什么？既然下不了手去杀你，但是上面下死命令，我不能不做，这间房子是我找精细鬼特意计算过，里面的空气能维持二十四小时，一会让他们封住所有的缝隙，我很欣赏你，所以我会多给你一个小时的时间，只要你够运气，在二十四小时被找到，那么你就不用死了，你在祈祷吧！”说完便让另外俩鬼装监控器，说是要看着她死去。

    当天晚上，刘梦昕有点绝望了，因为她不知道自己能不能被救出，她此时也不能想那么多了，因为留给她的时间不多了，所以她很希望自己被救，只要抱有希望，那么就有可能活下去，虽说希望不多，但也不能放弃，因为她知道自己如果放弃的话，那就等于没希望，所以自己不能放弃，也不可以放弃，毕竟还有那么多事情没做，刘梦昕非常希望顾子恒会来救她，也不知道为什么会这样的想法，大概是他帮过自己吧？而此时，所有警员都在寻找着她，顾子恒也出动了，而且了解到她的真实身份和她的失踪。

    原来刘梦昕是公安刑警，派出所的工作只是一个晃子，这也是从伍子羽口中得到的消息，三年前她刚毕业，成绩非常理想，于是，公安部决定让她做暗探，调查一个秘密组织，这个组织叫鬼罗门，所有成员都是以鬼相称，前一阵子刘梦昕查到有八鬼在这里活动，分别是恶鬼，机械鬼，精细鬼，紫发鬼，色鬼，赌鬼，黑鬼，刀鬼，顾子恒了解到那色鬼和赌鬼是因为习惯而得名，所以提意盘查所娱乐场所和赌博场所，果不其然，在一所娱乐场抓住了色鬼，从他的口中了解到了刘梦昕关在南郊一座废弃房里，听到这些后，顾子恒立刻运行游龙步，向南郊跑去。

    经过几分钟的赶路，顾子恒终于赶到了这座废弃房，于是冲了进去，那恶鬼见到他自然明白自己不是他的对手，便想逃跑，谁料被顾子恒一招百步袭打落在外当场死亡，他也没去管那么多，找到刘梦昕所在将她救，见顾子恒解开自己的绳子后，她顿时抱着他嚎啕大哭了起来，这顾子恒不知所措的看着她，安慰道“好了，没事了，我们走吧？"刘梦昕点头道“先帮我找到证件，”随后帮她找到了相关证件，与此同时，警方也抓住了赌鬼，而且也对其他五鬼进行盘查，虽然无果，但是刘梦昕的安全是最重要的。;

 第二十六章我武校毕业的

    刘梦昕她的真实身份是个公安刑警，在派出所工作只是晃子，她一直都在秘密调查一个叫鬼罗门的组织，根据了解已经掌握有八名成员在此活动，为此，她被其绑架，顾子恒和警方通过她的调查发现，那个秘密组织的成员大多数以他们的习惯和能力来定名，因此抓获了赌、色二鬼，根据他们的交代顾子恒救出了刘梦昕，而她见顾子恒来了救自己，便抱着他嚎啕大哭了起，无奈，顾子恒便安慰了她几句，这才没哭了，之后，帮她寻找到了相关证件，但是她未发现恶鬼，疑惑的问道“奇怪，那个恶鬼跑哪去了？是不是跑了？

    “他是跑来着，但被我一掌打了出去，摔死了，”顾子恒略带点自豪说道，他以为刘梦昕不会怪他，毕竟是为她才杀死他，可是刘梦昕听了此话后，瞪大眼睛说道“什么？你把他打死了，这么说你杀人了？”见她如此生气，顾子恒是一脸愕然，道“你生什么气啊？我不是为了救你吗？在说了他是个罪犯，死了就死了呗，有什么大不了？”见顾子恒说的如此轻松刘梦昕更是生气，道“死了就死了，你说的很轻松嘛，你可是要负法律责任的，好了，跟我回警局在说，”说完便拿出手铐“咔嚓”将他铐住，这可是她第二次铐着顾子恒回警局了，这让他彻底无语。

    回到警局后，不少警察想鼓掌欢迎刘梦昕归队，谁料看到她铐着顾子恒回来，那是一脸的疑惑，这伍子羽问道“梦昕，他救了你，你怎么把他铐了？”而刘梦昕答道“他杀人了，不是自卫，也没有经过司法程序，所以他理因负法律责任，我才将他铐上，”伍子羽听到此话后顿时大笑，道“可他是为了救你，在说了他可不只犯了一条命，他早就杀过人了，”听他如此说刘梦昕吃惊道“什么？不止杀了一人，那就更应该铐他了，要铐他一辈子，"听到此话后，顾子恒逗笑道“呃，先搞清楚，是手铐的铐还是靠山的靠，可别搞错了。”

    虽说顾子恒是逗笑话，但也明白他话里的意思，这刘梦昕又不傻，他摆明在说自己是想靠他一辈子，想明白这些后，她的脸明显有些羞涩，道“当然是手铐的铐，别乱想，”她说这句话的时候声音有些细声，要不仔细听，还真不知道她在说什么？而顾子恒则继续逗笑道“行了，你说什么就什么吧？那就把我的手铐打开吧！怎么？还真想铐(靠)我一辈子，”刘梦昕听到此话后，脸更红了，打开手铐后，便含蓄的跑了出去，此时，顾子恒看着她羞滴滴的离开，也猜到她为何如此羞涩，看来自己开玩笑开太发了。

    第二天，顾子恒一行人也要离开了，虽然没看到刘梦昕来送自己，但也可以证明她没有把自己的话放在心上，此时的顾子恒对刘梦昕没有来送行表示理解，毕竟能够证明她没有把自己放在心上，可是，顾子恒却不知此时刘梦昕正躲在暗处默默看着他离去，他离开后，刘梦昕本以为可以随着时间的推移能忘了他，可自从顾子恒走后，她的脑海里总是浮现他的影子，不知道为什么？就是忘不掉，而且，不断的问自己为什么会老想着他呢？他知道吗？无奈，只能尽量不去想，除了这样已经好无办法了，而且还要提醒自己忘了吧！一定能做到。

    两个月后……

    顾子恒等人已经完成了武校的学习，也算个毕业生吧！他们出了校后，孙玉海看着武校感慨道“唉，终于毕业了，真是想念在学校的那些日子，要是还能在学几年就好了，”听了此话的顾子恒白了他一眼，道“得了吧！还想在里面学？我看算了，学了十年了，还学？要学的话咱们自学，”听他如此说，那三位的眼神顿时放光，尤其是孙玉海，他几乎忘了自己的老大会绝世神功的事情，而且听他的意思都以为又要教自己功夫，但顾子恒却未满足他们笑道“嘿嘿，我知道你们在想什么？要学功夫是可以的，但是，咱们得把武校的事情搞定。”

    三位好友听到此话后，差点没摔倒，同时大叫道“不是吧，老大，刚放假呢！不能让我们休息几天吗？”听他们如此叫换，顾子恒瞪着眼说道“靠，这么大声干嘛？我又没说现在就要让你们做这件事，我的意思是，你们可以边玩边找地方，这样的话，就快的多了，劳逸结合嘛，"那三位好友弄清楚了他的意思后，立马放松下来了，同时道“老大，你放心，这件事情，我们会做好的，可是，我没有那么多线啊？而且，还要做广告，租场地，”关于这点顾子恒也想过，道“没关系，咱们先租下一个场地来，广告嘛，咱们可以到网上发贴子。"

    对于这个主意，好友们到也没意见，但也有点担心，孙玉海问道“可是，老大，这个主意是很好，可是效果不是很好，”孙玉海的提醒也不没有道理，顾子恒沉思一会后，道“你说的也没错，不过，咱们可以尝试一下，而且场地方面，不需要那么大，毕竟刚起步，可以慢慢来，反正今年是没办法开学校了，以后我们有能力在把它做大，不就行了”三位好友也同意他的想法，于是他们各自散去，开始为自己的将来忙碌着，而且对自己的啊未来有很好的向往，但他们却不知道将来的路会非常坚巨。

    第二天，肖蕊和汤雪同时来找顾子恒，俩人同时说道“我们去逛街吧？”面对俩女的同时邀请，让顾子恒一脸愕然，道“不是，你俩这是怎么了？今天这么默契，”听到此话后，俩女又一次同口道“顺嘴吧！”说完后，俩女疑惑的相视一下，心里也不知是怎么回事？而顾子恒也不解。随后，与她们一起逛街，由于放假的原因不少商场开始打折了，俩女自然不会放过这样的机会，但她们与大多数的人一样，不知道这是商家的价格欺骗，这些商家为迎接假期来临特意把价格提高，用折扣来吸引顾客，反正骗一个是一个。

    其实假期的时候，购物基本上是潮流，是时尚，所以商家才有利可图，不但如此，就连炫耀都是时尚，因为不少学子考完了，他们考的某某学校便是家长的炫耀资本，因此，炫耀成了时尚，就连把妹都在炫耀，像什么我毕业某某学校之类的，跟女孩搭讪也用上了老套的方法，一转眼成了别人的校友，这一圈逛下来基本上路上的人都在炫耀，不想听都不行，总之让人心烦意乱，就连吃饭都不让人安生，而且炫耀的天花乱坠，说的人是直骄傲，听的人是直晕乎，真不知道他们在炫耀什么？这有什么可炫耀的？

    “俩位美女，一起吃个饭吧？”正在这时，一个身穿墨绿衣服的男子挡着他们说道，只见那身高大概一米七左右，他说话的时候直接把顾子恒给忽略了，这让他生气，上前用恶杀杀的眼神看着他，道“想干嘛呢？”那个人见顾子恒穿的平凡，便得瑟起来了，道“你是她们男朋友？我不想干嘛，就想请她们吃饭，不可以吗？”顾子恒见他得瑟，心里想扁他一顿，但是俩女在旁边让他忍了下来，对他道“是又怎样？你可别骚扰她们，”谁知那人听了此话根本没把顾子恒眼里，理都没理会他。

    此时，顾子恒差点爆发，好在他不是一个容易暴躁的人，耐着性子道“我说你，没带耳朵出门吧？跟你说话既然不搭理，”其实他知道如果自己生气的我那不是正中那人下怀吗，这可不行，而那人听顾子恒如此说，便怒道“你说谁没带耳朵？你有资本做她们的男友吗？我可是京都大学毕业的，你能跟我比吗？”这肖蕊到没觉得稀奇，到是汤雪，她对京都大学很是向往，问道“你卖来的吗？”她之所以如此问是因为他的穿着。

    “当然不是了，这是我用实力考上去的，”见汤雪怀疑，那个人顿时大怒道，就连边上都听见了，于是，纷纷投来羡慕的眼光，而那个人呢？见所有人羡慕自己，又开始得瑟了，问顾子恒“你哪所学校毕业的？”这人得瑟的样子差点让顾子恒恶心了一下，但是他问了自己是哪所学校，那就实话告诉他呗，道“我武校毕业的，怎么了？”那人听到这句话后，打了个激灵，哆嗦道“武…武校…毕业…的，好…好，你们…你们真…真是绝配，"说完便跑了，虽然他不服气，但是，胆小的他宁可相信也不原意尝试，这不开玩笑吗？

    “哈哈，哈哈”在场的所有人看着狼狈逃开，都忍不住笑了起来，但是，顾子恒却感觉他不会善罢甘休的，因为看他的样子就知道他是个半吊子，果不其然。只见他带了一个壮汉，身高一米七八左右，一身肌肉，看起来不像练武之人，到像一个健美教练，而且狂妄，上来就说要在三分内把顾子恒打倒在地，这顾子恒见他如此狂妄，本来就有气的他，又被那人火上浇油，结果，他在三秒内，直接把那人打倒，而带他来的那半吊子则一溜烟跑了，顾子恒也没功夫管他，到是俩女一脸镇静看着这一幕，这让顾子恒不得不佩服俩人，心里暗道‘唉，还真是俩个绝品妹纸啊！

    ;

 第二十七章武校风波

    顾子恒他们终于毕业了，他与好友们开始寻找可开武校的地方，虽说几位好友不是很情愿，但还是接受了他的要求，那就是一边一寻找，就这样，他们苦苦找了半个月后，便找了一天时间聚在一起选出比较适合的地方。这天他们拿出找到的场地给顾子恒看，他接过来粗略看了一下，道“这些你们辛苦了，我也找了几个地方，咱们一起来研究一下，看哪里更合适？”说完便拿出自己做的记录来给大家看一看，共同商讨一番，这几天他们都很认真去寻找每个地方，看他们做的记录就知道他们有多认真，就连卫业宗也找了几处来。

    “没有想到，业宗你也去找了，好，咱们一起看看哪里更适合，”见卫业宗也将自己寻找的地方拿了出来，这让顾子恒很是感激，而卫业宗也没有骄傲，道“老大的事，就是我的事，这没什么？”他重视自己，这让顾子恒觉得没白救他，点头道“很好，难得你重视，我很高兴，让我们一起看看哪里更好，”听到的卫业宗也点了点头。随后，好友们对顾子恒说了一下想关情况，毕竟开武校是大事，必须对周边有所了解才行，所以顾子恒要求好友们在找寻地方的时候，也要了解周边到底有多少武校，以免将来惹麻烦。

    “嗯，都挺好的，那么，就来选一下吧？我个人认为南郊那断比较合适，为什么？因为那边武校比较少，而且近，我们去那里方便，你们觉得呢？"顾子恒看完所区域后，说出自己的想，而好友们讨论一下，也觉得可行，所有人一致通过，顾子恒满意道“既然都同意，那么说，地方确认了，接下来就是注册问题还有资金了，当然还有名字，不过，这个可以以后再说，先把前面的事做完再说，好了，我的兄弟们，各自忙起来吧！"听到此话后，所有好友都欢呼起来，然而，他们却不知道自己将面一场建校风波。

    一个月后……

    武校的相关程序终于好了，器材也起全，可以说顾子恒和好友功劳很大，这地方定下来了也装修好了，唯一不足的是武校名字问题，于是，顾子恒又招集了好友，道“兄弟们，这么武校是开起来了，可是，美中不足的是，没有名字，来，咱们一起想想，该叫什么好？”听到此话的所有好友开始深思起来，正在这个时候，孙玉海说道“我说老大，用的着这么麻烦吗？直接叫顾家武校不就完了吗？”对他的提意顾子恒很不满意，道“不行，我没有自己的武术，不能叫顾家武校，再想。”

    “这样啊？那我再想想，"被反夺的孙玉海像泄气的气球，低头说道，而顾子恒见好友们没了主意，便想把自己的想法说出来，道“既然兄弟们没有主意，我说说我的想法，我想给武校命名为炎黄武术学校，你们觉得怎样？"听到他的话后，所有的好友都疑惑，问道“老大，为什么要叫这个名字啊？这名字也大强悍了吧？”可顾子恒可不觉得强悍，振振有词的说道“我之所以叫这个名字，自然是经过考虑的，炎黄是中华的意思，任何武术都会教，也会请一些受艺，当然这只是初期，以后再来增加，”听了他的解释后，好友也认同，于是开始了宣传工作。

    连续几天的宣传还是有效果的，虽说报名的没有多少，但是，总比没人报名强，因为只要有人报名那么所有人的努力就没有白费，可是正在报名的那一天麻烦也来了，只见三个人气冲冲而来，那三人身穿的衣服，像特意做的衣服，衣服上面明显有某某武校字样(名字省略了)，那三人中的一人道“哟，好气派，既然敢叫炎黄武术学校，真够牛的，”正在忙碌的顾子恒看了他们一下，见他们的衣服上印有武校的名字，便知道他们是周边武校的，于是一手抱拳道“几位教练，名字而已，用的着这么认真，我只是瞎取的。”

    “哦，瞎取的，我看不像，这炎黄就是中华的意思，听你这意思，我们练的不是中华武术咯，”那人说道，这些明显来这里闹事的，而顾子恒也看出来他们意图，面不改色的说“没有，我只是觉得这名字好听而已，真没别的意思，”那人左手的人略带挑剔之意，对他说“我看不像吧？而且，我好像在哪见过你，噢，对了，你是武术大赛那个顾一招，就是不知道你能不能一招之内把我们打倒？”听到这句话后，顾子恒谦虚道“你们说笑了，我哪有那个本事啊？大赛的时候，是我运气好。”

    “哦，还有这样的事啊？那我得试试你的功夫，”他们三人的中间的人，听到边上的那人挑剔，马上兴奋道，而顾子恒也没心急，说道“我说几位，我能不能先认几位？”听到此话后，那三个也觉得唐突了，中间那人道“我姓胡名天，我左手边姓赵，右手边的姓王，”听他介绍完了后，顾子恒又抱拳说道“几位教练，那就出手吧？”此话一出，那三人就群袭而来，只见那三人中一人使用鹰爪功，另外俩个人，一人用洪拳，另一人用急风步外加掌劲的奔袭而来。

    面对三人的同时袭击，顾子恒并没有过度慌张，而是沉着应对，对于他们的实力来说，顾子恒还是有把握对付的，他们当除了用鹰爪胡天厉害点之外，其他俩个就不行了，只见顾子恒将那用洪拳的赵教练打倒在地，之后以一招游龙掌将另个人打倒，谁知那胡天趁机偷袭将顾子恒一招打倒，随后，纵身―跃，一个落地式向他袭来，顾子恒又怎么会给他机会呢？趁他快落下后，双腿向上一蹬，给他来了个兔蹬鹰，只见胡天不知所措，失去了重心掉了下来，这一摔，差点骨折。

    “各位教练，得罪了，”见他们没事，顾子恒鞠躬道，那三人也不敢多怪罪，也只好无奈的离开，而在场的所有人见到他们的打斗都惊呆了，一些人本来不想报名的，但是看了他们的比试后，纷纷报了名，这到好，那三个人的败退给顾子恒的武校打了广告，根据孙玉海统计大概已经有十几人报名了，而且只是上午，只见他跑来，笑道“老大，你知道吗？刚才你打赢那三个人后，既然有十几人报名，我都快忙坏了，”而顾子恒却没有高兴，他似乎在想些什么？他有些担心。

    “老大，你不高兴吗？有什么事你说出来嘛？让大家帮你分忧啊？”见顾子恒愁眉苦的，孙玉海关心的问了一句，而顾子恒也知道好友的关心，叹气道“你是不知道，人多了未必就是好事啊？现在训练的地方太小，器材不够，这些都是难题啊？真不知道当初的选择正不正确，唉，难啊？”对这些孙玉海还真没想过，所以他也不知道怎么帮顾子恒了，也陷入了深思，然而正在这时，卫业宗走了过来，也听到他们都对话，说道“老大，我可以限收学员，因为寒假期间，学武比较少，所以我们不需要收多少人。"

    “有道理，胖大海，你去贴通告，今天报了名就算了，从明天开始限收学员，”顾子恒也觉得他说的有道理，认同的说道，而孙玉海也小声夸了一句，便忙碌起来了，可是，麻烦又一次找上门，只见八个人纷纷到来，领头的身穿道袍，一米六左右，他领着其他七人一直叫换“里面的人出来，”顾子恒等人听到叫换便走了出来，随后，顾子恒问道“敢问道长，为何在此吵闹？”那道长道“就凭你的招牌，你这是赤裸裸轻视他人武学。”

    “道长，言重了吧？只是招牌而已，”顾子恒淡淡的说道，而那个道长则怒道“什么都不说了？把招牌拆了，否则我们来帮你，”其他人也迎合一下，这让顾子恒很生气，也不跟他们磨叽了，道“那就看你们的本事了，”那群人听到此话更是生气，话也没说直接冲了上来，顾子恒等人也不示弱，也与他们打斗了起来，其他的七人到好对付，但那道士却有两手，好友们也参与进来。几个回合下来，都没有任何优势，顾子恒是彻底激怒，立即运行自己的游龙步，利用自己的速度优势，将一个个击倒，所有人一顺间被击倒自然不敢打下去了，所有都一身灰土的离开了，从那以后在也没人来闹事了，这武校总算安定下来了。

    ;

 第二十八章刘梦昕的求肋

    顾子恒的武校是开起来了，取名叫炎黄武术学校，为此，周边的武校还为了这牌子前来闹事，这顾子恒也不知道自己开武校会如此一波三折，还好，这些人被他打败了，因为他们的败退，顾子恒的武术才有人报名，也算打了广告，可是，他还担心另外一件事，那就是资金，虽说卫业宗提意限收学员，但也不是很理想，因为资金还是周转不开，一向自信的顾子恒为此，没了主意，一天都叹着气，也不知道该怎么办才好？虽说父亲很赞同，但也不好跟开口，一跟他说的话，他肯定把所有的钱都拿出来，跟好友们跟说，更开不了口，所以一直纠结在这个问题上。

    “老大，你是不是在为武校的事而发愁啊？”正在此时卫业宗走了过来说道，听他的意思好像知道了什么？于是顾子恒好奇问“你好像知道了什么？直说吧？”而卫业宗说道“我不是知道什么？而是感觉到了，我们太年轻了，没有经验和管理能力，这样下去会很困难的，”对于这点顾子恒也觉得有道理，点头道“是啊，照这样下去，武校早晚出现资金危机，只是时间问题，现在我们是在摸着石头过河，只要摸不到石头，就不敢走了，所以资金问题一直是困恼了我。”

    “可以先找赞助，后找个管理者来管理，找不到的话，就自己摸索，总会好起的，”卫业宗说道，而顾子恒听到他如此说，觉得他不简单，因为一个普通的学生不可能有如此学问，就算是学校有教，也不可能如此轻松说出甲乙丙丁来，所以顾子恒觉得他不简单，于是笑问道“不是，你是不是有学过？既然说出这么多道道来？”这卫业宗也不隐瞒了，道“其实我懂这么多，是因为我父亲，他一直在学习企业管理，所以我有幸拜读那些书籍，”听了他解释，顾子恒点头道“嗯，这还真是个做企业的料，你说的这些太有用了，你是不知道，这些天我纠结这个问题，今天你是帮我解了心结啊！太好了，这下就不用在愁了。”

    “可是老大，我必须得对你泼冷水，”见顾子恒高兴，卫业宗又沉重说道，这顾子恒也没为这个生气，道“哦，说说看，为什么要泼我冷水啊？”对顾子恒而言，帮助过自己的人说什么都不会害自己，又怎么会生气呢？而卫业宗也了解他的性格，不紧不慢说“现在拉赞助恐怕有点难，而且，我们都那么年轻，没人会相信我们的，”关于这点顾子恒还真没想过，但是他很开明，道“这个，我还真没想过，不过你的提意无疑给了我一条路，这样一来比摸着石头过河要强的多，还有，这件事你不要说出去，家里赚钱不容易，”卫业宗自然明白什么意思，便点了点头。

    “子恒回来了，进来吃饭吧？”顾子恒回到家后，父亲已到做好了一桌饭，见他进来便招呼他上桌吃饭，此时，顾子恒见父亲微笑，顿时心中的烦恼都烟消云散，便坐下与他一起吃饭，而此时，父亲见他狼吞虎咽的，便笑着说道“你慢点，没人跟你抢，”听到父亲的关心顾子恒傻笑对着他，此时他也不用对父亲说太多感谢的话，自母亲去世后，就一直跟着父亲生活，只要自己满意的看着父亲，他就能体会到一切，所以有时候无语胜有言，关心也不用直接说出口，因为这一切父亲都能体会。

    “最近武校怎样？你看我，那天正好有事没去，你不会怪我吧？”吃完饭后，父亲略带点歉意说道，做为父亲的他，应该在儿子的学校开业去捧场的，可却因为一锁碎之事，没有去成，自然要给儿子道歉，而顾子恒也明白事理，也不会埋怨父亲，想想开业那天的事，他更愿意父亲不要去，但他突然这么说还真让自己不适应，于是逗笑道“爸，您今天这是怎么了？我怎么感觉你不一样，"而父亲也没多说什么？只是笑着，随后又从身上拿出了存折推到了他的面前。

    见到存折后，顾子恒马上明白了父亲的意思，深情的看着他，道“爸，您怎么把老底都拿出来了？不怕赔掉吗？”而父亲好不在意这些，道“这怕什么？本来就是给你的，赔就赔吧！生不带来死不带去的，好了，早点休息吧？”此时顾子恒非常激动，拿起存折暗自起誓道‘爸，我一定让你过上好日子的，决不会让你的老底赔光的，‘当天晚上，顾子恒一晚上都没睡，他一直在想这个问题，到底该如何过这道坎，看着父亲的存折，他决定不管如何这钱能不用就不用。

    第二天，顾子恒来到了武校，开始教着所有学员基本功，然而，正在此时，一个二十多岁的女孩走了进来，说道“终于找到了，累死我了，”正在忙碌的顾子恒转身一看，才知道此人是刘梦昕，此时的她身穿一件米黄色的长衣，一条黑色紧身牛仔裤，张显成熟女孩的魅力，让他震惊，也很疑惑，问道“你怎么了来了？有事？”可刘梦昕也顾不上解释，拉着他说道“我来，就是找你帮忙，时间不等人，我们路上说，”这让顾子恒更是不解，道“什么事啊？这么急？你要是不说清楚，我是不会跟你走的。”

    “我武校那么多事，怎么帮你啊？”顾子恒回拒道，而刘梦昕也没放弃双手合一，道“求求你嘛，我大老远的来这里，你就帮帮我嘛，像你这么好的人，怎么能拒绝我呢？”见你她再三肯求自己，顾子恒实在受不了，道“行，行行，我去还不行吗？真受不了你，我交代一下总可以吧？”这刘梦昕听了此话，很是高兴连忙点头，道“行，你交代吧！”于是，顾子恒交代一下，让孙玉海看着，而他见俩人走远，悄悄说道“老大真强，又找了一个嫂子。”

    俩人并没有直接到省会，而是找了一旅馆休息，这让顾子恒不解，问道“怎么不直接去省里啊？"而刘梦昕则笑道“其实，我没有拿到相关资料，所以，不着急，先休息一晚，明天等我拿到资料后，再行动也不迟啊，”听了这句话后，顾子恒差点摔倒，这搞了半天敢情相关文件没带在身上，这明显耍人嘛，于是，没好气的说道“我顶你的肺，要不要这样？”这刘梦昕也不生气，吐了一下舌头，道“这些东西我也不天天带在身上吧？所以，请你谅解一下吧！”这顾子恒是彻底无语。

    第二天，顾子恒醒来却找不到刘梦昕，于是来到了前台，才知道她已经走了，还留下了一张字条，上面写着，“顾子恒，我先走了，我会让人来接你的，哦，对了，我为你点了早餐，你慢用，”这顾子恒看了字条后，气是不打一出，暗自道“顶你的肺，这妮子还玩留条，气死我了，”此时，顾子恒感觉自己被猴耍了(被人当猴了)，但生气又有何用，无奈，也只能吃起了早餐，因为他在怎么生气也没用，毕竟人已经走了，找谁去？

    “请问你是顾子恒吧？”正在这时，一个二十来岁的青年走过来问道，此人身穿警服，一米六八左右，这应该是刘梦昕所说的那个人，可是，他的双眼看顾子恒的时候略带点敌意，这让顾子恒很不舒服，但见他还算礼貌，也没有跟他计较，点头道“我是顾子恒，是刘梦昕叫你来的？贵姓？”听到此话的那人则伸手道“我叫何小勇，很高兴认识你，”见他伸出手来便知道他在示意握手，顾子恒礼貌的起身，也伸出手，道“我也很高兴，”说完便握住他的手表示友谊。

    正在此时，何小勇见他握住自己的手后，既然用力紧握，显然不满，不过，他怎么也不知道顾子恒已经知道他的意图，而且，已开始反击了，他怎么会任由何小勇如此呢？所以得教训他一下，要不然自己的十年苦练，十年负重不是白费了吗？而何小勇见他面不改色，便知道自己与他的差距，便马上改变态度，道“不好意思，打扰你用餐了，”见他改变态度，顾子恒也不为难他了，道“没事，我已经吃好了，我们走吧？”说完便放开了他，而他也趁机把手藏在背后抚摸了起来。

    “对了，刘梦昕她有没有说去哪了？”顾子恒疑惑的问道，他不知道为什么要让何小勇来接自己？而这厮又不怀好意，真是猜不透？而何小勇却有点答非所问，道“她是不是喜欢你啊？为什么有困难第一个找你？”他这句话让顾子恒很是不解，道“信了你的邪，你有没有听到我说什么？”这时候他才知道，敢情何小勇把他当情敌了，见他无心回答，无奈道“好了，我怕了你了，我跟你说，首先，她是不会喜欢我的，其次，她找我是为了对付鬼罗门五鬼的，所以你不用担心了。”

    “哦，可你这么小，怎么对付他们？"何小勇疑惑道，而顾子恒则自满道“之前我和他们对战过，而且，我是古武者，”听他的解释何小勇才放下心来，道“那就好，她去拿资料了，”这话又让顾子恒狐疑，道“她去哪拿资料？怎么没放在派出所啊？”何小勇道“她说派出所不安全，"顾子恒听到此话后，惊讶道“要不要那么夸张？派出所都不安全，”而何小勇也不是很清楚，只是摇头，道“既然她喜欢你，我实话跟你说，三天前，我买了九十九玫瑰跟她表白，可她没拒绝，也没答应，你说怎么回事呢？”

    “其实我也不懂，可能在考虑，或者是在回避，”顾子恒摇头道，这何小勇更是不解，道“她考虑也就算了，可她回避什么？”这个顾子恒也不知，摇头道“可能她一时无法接受吧？所以她只有回避，”关于这点，何小勇也觉得有理，认同的点了头，而此时的刘梦昕不经意间打了个喷嚏，怒道“是谁在骂我，一定是他们，哼，等我回去在收拾他们，"此时的她如顾子恒所说在回避，因为她也不知道该怎么办？面对何小勇她没有勇气拒绝，可是自从顾子恒闯进自己的生活后，她在也无法压住自己的平静了，所以选择逃避，把这一切交给时间来定夺。

    ;

 第二十九章鬼罗门,斗五鬼

    顾子恒跟着刘梦昕来到省会后，她却留下字条自己先走了，她说会让人来接他。第二天果然来了个叫何小勇的人，谁料他却误把顾子恒当情敌，原因是他向刘梦昕告白未果，这才迁怒于顾子恒，不过，俩人经过谈话后，何小勇也没有迁怒于他，反而，成了好朋友。可是这厮的心思全在刘梦昕这里，问他什么？总是答非所问，这让顾子恒无言语对，真不知道刘梦昕为什么会叫他来？不过，他既然来了，也不会不礼貌，与他计较那么多。

    两个小时过去了，刘梦昕还没回来，这让顾子恒很不耐烦，道“这个刘梦昕什么时候才会回来？”他本以为刘梦昕会告诉何小勇，谁料到他又开始答非所问了，叹气道“唉，我要怎么做才能让她喜欢我呢？”听了这话后，顾子恒差点没摔倒，没好气说“信了你的邪，你有没有听到我说什么啊？真拿你没办法？"听到这话后，何小勇才清醒过来，道“嗯，你说什么？”此话一出，顾子恒是气的直拍脑门，瞪眼道“合着你没有听见啊？信了你的邪，一门心思全在刘梦昕身上，要不要这样啊？”

    “嘻嘻，不好意思，我真没听见，”这何小勇见顾子恒瞪眼，挠头说道。脸微红的看着顾子恒，让他顿时无语，心里暗道“这厮也太悲催了吧！”随后，愣愣神道“你可真麻烦，你不会想招讨她喜欢吗？”听到这句话的何小勇顿时兴奋了起来，问道“怎么说？难道有什么办法吗？教教我行吗？”顾子恒听到他如此说，马上大叫道“开什么玩笑？要我教你，我怎么教啊？我自己都不懂，只有提意而已。”

    何小勇听他如此说心里有些失落，但是，现在哪怕是个提意他也想听，道“你说说看，我试试看，”对于现在的何小勇就像得相思之病一样，而且，已经无药可救的地步，只要有一个救治方法便会相信，所以对顾子恒的话还是将信将疑，但还是会认同的。见他的态度如此顾子恒很是认真说道“你呢？已经向她表白过了，但是未感动她，至于如何做呢？这个很简单，你可以悄悄的帮她做些事来感动她，千万不要跟她抢事做，她的性格你很清楚，做好做足后，找机会试探一下，如果她不满的话，再想另外法，”对这些何小勇也不知道有没有用，但还欣然接受了。

    “你们在干什么呢？”正在这时刘梦昕回来了，见俩人便问了一句，那何小勇见了她已经不知道说话了，脸微红的低下头，不敢直视她的脸。而顾子恒对她可不感冒，道“我们在等你啊！我说你拿什么啊这么久？什么东西不能放在派出所？你太谨慎了吧？”听到此话的刘梦昕也觉得过意不去，挠头道“我也不想，东西藏的太严了，我都快忘了在哪了，而且放在派出所我不放心，鬼罗门势力太大，我怕他们在相关部门安插内线，所以我才藏在外面。”

    “用不着那么夸张吧？”顾子恒惊讶道，对于这件事他想的比较简单，毕竟法治社会，什么东西会比放警局更安全，他想不透。“这也不是不可能的事，正所谓，不怕一万就怕万一嘛，”刘梦昕说道。“那把资料给我看看，我到想看看这群有多厉害，”顾子恒说道。随后刘梦昕便把资料给他，而顾子恒则小心翼翼的接过资料袋，打开粗略看了一下。看完里面的内容后，顿时傻了眼，里面记载着鬼罗门的一切信息。

    鬼罗门，境外组织，2000年的时候秘密成立了，其成员上百名，主要靠生产，贩卖军火和毒品来盈利，其成员与鬼字称呼，他们多半是古武者，还有一些异能者。根据调查他们的基地在昆仑山某处，境外基地不祥，他们的头目被称为鬼皇，在他之下的高屋有四鬼王，他们分别是，厉鬼、毒鬼、百虫鬼和火鬼四王，其他成员除了被抓的三鬼和已知的五鬼，剩下的暂时不祥。至今为止当地警方也未找到他们的窝点在哪，只知道他们活动的地方叫鬼窟，所以，暂时还无法对他们进行有效的打击。

    “还真是一群鬼，连基地的名字都能让人毛骨悚然，”顾子恒说道。“是啊？他们就是一群鬼，每天都干着见不得光的事，现在我们只有这些证据，接下来该怎么办？我都不清楚，”刘梦昕说道。听到这句话的顾子恒有点不知所措了，只见他用手摸着下巴沉思起来，一个响指后，顾子恒说道“咱们可以引蛇出洞。"“引蛇出洞到是可以，可是谁来当诱铒吧？“刘梦昕问道。

    “当然是我了，我打死了恶鬼，抓了赌，色二鬼，没有人比我更合适，”顾子恒拍了拍胸脯说道，而刘梦昕有点担心，道“能行吗？”对于这件事顾子恒很有自信，道“放心，他们一定会上当的。”这刘梦昕也不太确定，但只有这个办法了，所以点了点头表示同意，于是他们开始了引蛇出洞的计划，可是，连续三天都没有任何消息，这让刘梦昕不耐烦了，道“都三天了，一点动静也没有，你的办法一点也不靠谱。”“放心吧？就在这两天，他们一定会出现的，"顾子恒说道。

    顾子恒刚说完话，便一人走拦住他们，此人一米六左右，皮肤黝黑，双手各拿着一把斧头，这是冷兵器里的大斑斧。那人看着顾子恒说道“俺便是黑鬼，俺听说，是你将恶鬼打死了，所以俺想看看你有多厉害，”说完便一斧劈来，而顾子恒才知道此人是黑鬼，看他的样子还真是人如其名，不过，顾子恒可没有时间想这些，只见黑鬼劈来，便运行游龙步躲闪起来，那黑鬼连续几次的攻击都被顾子恒轻易躲开了，这让黑鬼很是恼火，道“速度还挺快嘛！看斧，"说完又劈了过来。

    顾子恒见他几番攻击也不心急，但黑鬼总是攻击，这让顾子恒有点不耐烦了，也想跟他玩了，便趁他再次攻来的时候，迅速的将他的斧头夺了过来，那黑鬼见双斧被夺，便耍起无赖了，道“俺，俺不跟你打了，俺得走了，”说完便想跑。顾子恒哪里会让他跑，大喝道“想跑啊？没门，没有人能我这里跑掉，游龙，百步袭，"“啪”的一声，正中他后背，看到这一幕的刘梦昕和何小勇顿时傻了眼，而黑鬼也算见过世面了，所以一点也不惊讶，只是心里在后悔，后悔的是当初没有听精细鬼的话才会落到这个地步的。

    “嘿，你们俩个，发什么呆啊？赶紧过来铐上，我可没有力气再抓第二次，”见刘梦昕和何小勇呆着，顾子恒便大了一声，而俩人听到叫换后，才清醒过来，于是，跑来将黑鬼铐了起来。第二天，刘梦昕审了他一上午，他一个字都没有说，这让刘梦昕很生气，只她走了出来，怒道“气死我了，审了一上午了，他一个都没有说，真是气死我了。”“行了，不要生气了，跟这种没什么可气的？”何小勇见她生气便安慰了一句，而顾子恒也迎合一句，道“是啊？这有什么可气的？别气坏了身体。”

    “谢谢，可现在该怎么办？刘梦昕说道，此时的她是非常担优，而顾子恒到不担心，说道“继续钓鱼，现在也只能这样了，要全城搜索的话，太麻烦了。”“看来，只有这样了，希望运气好点，再抓住一个，”刘梦昕说道，此时的她有点无奈，但也没其他办法了，也只好再辛苦一下。当天晚上，几个人又一次走在街上，一边巡逻，一边等待。正在这时，一个人影跟了上来，而顾子恒已经感觉了他，于是将无知，道“那个黑鬼太差劲了，这么容易就抓住了，"听到此话的刘，何二人都没有反应过来，也不知道顾子恒什么意思？

    “是你抓了黑鬼，精细鬼说的没错，你果然不一般，”正在这时，一个满头紫发的人走了过来说道，此人身高一米七左右。不用说，此人便是紫发鬼，而顾子恒见此人一点畏惧都没有，便知道他也不平凡，道“如果我猜的不错的话，你就是紫发鬼？”“没错，我就是，劝你还是把黑鬼放了，别惹我生气，”那紫发鬼说道，见他如此傲慢，顾子恒很不屑，道“看看你什么本事了？”听了此话后，紫发鬼到谦虚起了，道“我能有什么本事？只是一些小把戏而已。”

    “哦，不是吧？鬼罗门会要一个普通人？”顾子恒见他谦虚，又激了他一下，而紫发鬼也不跟磨叽了，道“好吧！既然你想玩，我就陪你玩一局，”说完便摆出架势，大喝道“紫发缠绕，”话音刚落，他那紫色头发好像施了魔法一样迅速向顾子恒飞来。顾子恒想躲闪，但已经来不急了，只见那些紫发缠绕自己，顾子恒失去攻击能力，但是，这不代表他就会任由它如此缠绕下去，为了防止自己受伤顾子恒暗自运行玄阳盾，由于被头发缠绕那气盾根本看不清，所以他一点也不担心。

    “怎么？就这本事？”顾子恒见自己的玄阳盾护着，又肆无忌惮的说了一句，而紫发鬼见他一点损伤也没有，心里觉得奇怪，但是，也没时间想那么多，冷哼道“哼，别得意，看这招，石箭，”话刚说完便见一些小石子飞了起来组成一把箭。原来他是双能力的特能者，而顾子恒见状也不担心，而刘梦昕和何小勇俩人到是很紧张顾子恒，见那石箭攻向顾子恒，刘梦昕已经闭上了眼睛。

    顾子恒可没向他一样紧张，因为他必须冷静，见那石箭飞来，便借这个机会反击，因为那紫发鬼控制石箭攻击的时候，头发迅间收了回去，而顾子恒就是借这个机会，利用自己玄阳盾的防御迅速攻了过去，“啪”的一声，将他打倒地，那紫发鬼还没弄清状况就晕了过去。就这样紫发鬼也被抓，他也像黑鬼一样一句话边没说，无奈，此时不得不全城搜索了，因为不知道他们有什么计划？所以也只有搜索全城了。

    连续搜索了三天，仍然没有任何消息，为了找一个突破口，顾子恒几人再次商量了一下，决定继续引诱他们，虽说剩下的三鬼到现在都未出现，这说明他们比较稳重，不会轻易动怒，但顾子恒还是试试，毕竟，只要有一丝的可能，就能突破抓住最后三鬼。于是，这天晚上他们再次冒险巡视，希望能引出最后三鬼中的一鬼，只要出动一个，就有机会抓住全部。正在这时，一个拿刀的人走了过来，此人身高一米六七左右，刀上雕刻着一条龙，不用说，此人便是刀鬼。

    “想必，你就是刀鬼吧？”顾子恒问道，而刀鬼则用刀指着他，道“没错，是你抓了黑鬼和紫发鬼，识相点把他们放了，否则别怪我不客气，”听到此话的顾子恒笑道“你们，老是喜欢吹牛啊？”听到此话的刀鬼很是生气，提起刀便向顾子恒砍来，而顾子恒迅速与他交手，几个回合后。那刀鬼见自己打不过便跑了，而顾子恒见他跑远后，对刘梦昕和何小勇俩人说道“你们先回去，我去追他，”说完便运行游龙步追了上去，在一处废弃房里抓住了剩下的三鬼。

    ;

 第三十章不知福祸

    为了抓住在省会活动的鬼罗门成员，顾子恒冒险做诱饵将其引出，先是黑鬼，他是个古武者，随后是紫发鬼，他是双能力的特能者，最后是刀鬼，为了把其他二鬼抓住，顾子恒故意将他放了，然后追踪他来到他们的藏身之处，于是，先将那刀鬼制服，剩下的俩人没有什么能力？也只有束手就擒。通过审讯才知道，机械鬼善长机械制造和设计，被抓的时候他正在修理机器人，而精细鬼掌握制造毒品的配方。

    这五鬼抓住了，也算安定下来了，顾子恒便要走了，谁料刘梦昕却拦住他，说道“你在留几天吧？”听到此话的顾子恒有点厌烦，道“还要在这里？都快两个星期了，还留在这里干吗？我还有很多事呢！”见他如此坚决，刘梦昕可怜巴巴的看着他，道“求你了，我怕他们报复，就待三天就行，就三天，好不好？”这顾子恒实在是受不了她这样看着自己，也只好答应她，无奈道“好了，算我怕了你，我是不是上辈子欠你的，就三天，”刘梦昕便点头迎合了一声。

    连续三天一点事也没有，这下顾子恒才放下心来，对刘梦昕说道“已经过了三天了，我可以走了吧？”听了此话的刘梦昕略带不舍，道“当然，当然可以，你一路小心。"“借你吉言，那我走了，”顾子恒说道，说完便走了，而刘梦昕见他离开，不舍的心结又起了，她也为什么会这样的心情，自从第一次见到他，就有这种心情，当初，她一直警告自己忘了他，可是，总是忘不了，也许真的应该好好想想这件事，所以她一直在逃避现实。

    顾子恒也感觉到了刘梦昕的心思，但他却不知道她已经喜欢了自己，只是有点感觉，因为她此次的态度明显有点改变，与第一次相见的她，可以说判若两人，如果这种改变都无法感知的话，那就傻子，所以他对刘梦昕的态度很刻薄。因为他也不知道如何面对，万一她真的如此的话，自己该如何面对肖蕊和汤雪呢？此时的顾子恒心里是非常纠结，他不知道自己该怎么办？本想一心一意对一个人的，却弄得如此地步，真的不想这样。

    “臭小子，终于找到你了，”正在这时一个喇叭拦着他说道，而顾子恒听到叫换便看了他一眼，原来此人是之前他来省会的时候拦着自己的那个喇叭，对他的到来顾子恒到是厌倦，不屑的说道“喇叭，怎么又是你？还想在吃吃拳头？”那个喇叭听到此话后，很是生气，怒道“臭小子，你得意什么啊？一会我就会让你后悔。”“是吗？我看不一定，”顾子恒很是轻松的说道，对于自己的能力，没得说，反正他也败给自己，才几天能有多厉害。

    “小鬼，挺狂妄的嘛？”就在顾子恒沾沾自喜的时候又走来一个喇叭对他说道。这个喇叭身高大概在一米六左右，一身西藏风格的装饰，看样子应该来自西域，而且已到花甲之年，高阶中段的古武者。而顾子恒见到此人却没有畏惧感，看着他，就像看到一个慈祥的老人，这令他的心里很奇怪？心想‘就算自己的功力提高，也没有提高多少啊？而且，最近也没提升那么多能力啊？’此时顾子恒也不去想那么多了，礼貌问道“老者贵姓？”

    “我乃，西域北冥老祖，”北冥老祖说道，听了此话的顾子恒俏皮道“噢，没有听过，”说此话的时候还摇了摇头，这个让别喇叭很是生气，怒道“没教养的…”“彗成，不得无理”他的话未说完就被那北冥老祖打断了。“喂，你们俩个在干嘛？我可没有时间陪你们，”顾子恒见他们愣神便很不耐烦说道，而那个喇叭也不跟他磨叽了，只听那个慧成说道“我们找你，自然要平息武林事端了，”听到此话的顾子恒自然不信，道“少来，想要直说，别说那么多废话。”

    “我的徒弟说的没错，我们的确是来平息武林事端，”见顾子恒不屑，那个北冥老祖很和谐说道，而顾子恒呢？他也算经历过一些事了，对于这些谎言他自然不会相信，冷笑道“哟，现在抢东西的人，还挺会找借口的嘛！”听到此话的北冥老祖彻底爆发了，怒道“臭小子，给你脸，你不要，那就尝尝我的北冥神功吧？”说完便向顾子恒攻去，而顾子恒，在没有任何把握的情况下只能躲闪。

    慧成看到此幕后，心情是又激动，又开心，激动的是，拜师这么年终于看到了北冥神功，开心的是，终于可以报那一掌之仇了，不过，他的这个美好想法很快就被顾子恒打破了。只见俩人打了几个回合后，顾子恒看似进攻机会，但速度上却占了优势，而北冥老祖呢？虽说主动权在他这里，却一点便宜也没占着，而且，体力和真气消耗差不多了，可顾子恒却一脸轻松，让他心里没了底，心里顿时明白，今天怕是要败给这少年了。

    “我说老先生，你的北冥神功刚练成吧？这速度也太慢了？”顾子恒见没有伤害自己，再次不屑的说道，同时也是在猜测，而那北冥老祖则非常生气，支支吾吾道“你…你这小子，胡…胡说，什么呢？我只用了二层功力而已，"他嘴上这么说心里却暗道“靠，这小子太厉害了，我从师兄那里苦学了十年北冥神，今天才有点成就，没想到他既然一眼就看穿了，唉，我这张老脸，怕是给那不孝徒弟丢劲了。”

    原来，这个所谓的北冥老祖是假的，对于这些顾子恒可不清楚，不过，看到他如此生气便自己的猜测是对的，为了防止他狗急跳墙，顾子恒暗自运行玄阳盾。只见他再次袭来，而顾子恒不急不慢的回击起来，几个回合后，那个北冥老祖一个冲刺而来，顾子恒一个闪步，闪了开来了，而那北冥即抽出一根类似飞镖的东西，见他一甩，那飞镖迎面而来，正在这时，顾子恒的玄阳盾发挥做用，“叮”的一声，那飞镖被震开了，为了不让他再有第二次，一个幻影步扰乱他的视线，“啪”的一声将他打倒在地。

    “哼，真是有什么师傅就什么徒弟，都喜欢偷袭，这一掌是警告你的，你们回西域，别在烦我了，否则，别怪我，”说完便走了，走的时候还看那枚飞镖，这飞镖是让他一惊，只见那飞镖有三个齿，成钩状，如果，被它伤的话，那一定不能强行拔出，否则，定会有损伤，而且伤口感染的也很快，从飞镖可以看出那喇叭有多狠毒，要不是顾子恒有玄阳盾，恐怕这条命算是交代这里了。此时顾子恒也不多想这些了，便打了车去往车站。

    “这位少年，我看气质非凡，让老道我给你占上一卦，如何？”正当顾子恒要进车站的时候，一个道士拦着他说道，此人身高大概一米六五左右，手拿一面旗，看起来像一个游走四方的赤脚医生。“干嘛呢？我赶车呢？”顾子恒说道，而那道士却不心急，道“呃，放心，那车还有半小时才会发动呢，半小时够了，我免费给你占卦，如何？”听到此话了的顾子恒很是郁闷，挠头道“我说老道，你也太奇怪了吧！我是不会相信这些的。”

    “我知道你不信，没事，我只想让你帮你给我开个张嘛，”那道士说道，而顾子恒真是又要好气又想笑，道“我说这位道长，你也太逗了吧？…好吧？算我怕了你了，就依你，算完一卦我就走，”那道士听了此话很是高兴，于是，便拿出签筒来

    ，道“来吧？抽一支签。”而顾子恒见那签筒里签很是奇怪，因为那签很像古代的门钥匙差不多，让他疑惑，好奇问道“我说道长，你的签也太奇怪了吧？既然跟古代钥匙差不多？"

    “我的签就是如此，这就我的签特别之处，”那道士解释道。“噢，我抽一支签试试吧！”顾子恒说道，随后便抽了一支签，然后给了那道士，道“哪，看看什么意思吧？道长，”那道士见签文后，摇头道“这怎么会这样呢？太不可思意，怎么会抽到这支签呢？”听到此话的顾子恒奇怪了，疑惑道“这是什么签？”“呃，要不从新抽一签，这签不算，在抽一签？"那道士说道，这让顾子恒不解，大惊道“什么？我说老道，那有你这样的道士啊？”

    “我就是如此，你就在抽一次吧？”那道士说道，这让顾子恒差点崩溃，道“真拿你没办法？好吧？最后一次，不要再烦我了。”“当然，我说到做到，”那道士点头说道，无奈，顾子恒只能再抽一次，于是他再次抽了一支签给了那道士，道“给你，这次可不能骗我，”那个道士应了一声后，便接过签，看着这支签皱眉道“还有这样的事，既然两次抽中此签，真是天意啊！”“什么签？直说，我还要赶路呢！”顾子恒心急如焚说道。

    “此签的名字叫不知福祸，”老道士说道，而顾子恒听了此话很是不解，道“老道，这是什么意思啊？”“哈哈，”见他不解的看着自己那老道士顿时笑了，道“你可真是个天命男子，这是注定了，你这一生将不平凡，福祸相依，将来定有大成就啊？”听了此话后的顾子恒更是一头的雾水，问道“你能说清楚点吗？”

    “你将来是有福必有祸，有祸必有福，这还得你自己领悟，而且你还是十全男子必有十美相伴，你可要做好准备哦，这签就送给你了，老道玄天，这就告辞了，”说完便走了，而顾子恒也没太再意他说的话，只是摇头晃脑的进了车站然后上了车。

    ;

 第三十一章失败,这滋味不好受

    顾子恒坐在车上，莫名其妙的想起那道长说的话，同时看着那个奇怪的签，也不知道为什么？总之，觉得那个道士说的有些道理，自从学习秘籍后，总是有一些奇特的事情。遇上汤雪是福气，与人打斗差点走火入魔是祸，因此得到少林般若波萝心经，而且，自己功力也提升了，此时的顾子恒想到这些脸上不经露出微笑，不过这些事到没有太在意，而那个道士突然出现，还说了这么奇怪的话，到让自己突然觉得真的如此。

    回到武校的顾子恒将那支签用绳子穿了起来，打算用它做吊坠，那老道说自己两次抽中了这支签，顾子恒也觉得挺有缘的，而且，它的形状像一把钥匙，用它做吊坠也挺好看的。“老大，你在干嘛呢？这是什么东西啊？"正在这时孙玉海跑了过来问道，见他满脸疑惑，顾子恒将签给他，道“它啊？是一支卦签，”听了此话的孙玉海拿起那支签，不解道“这是卦签？这也太奇怪了吧？”“是啊？我也觉得奇怪，而且，它的样子还跟古代门钥匙差不多，"顾子恒说道，随后还将卦签的事告诉了他。

    “还有这样的事啊？那它的确应该收藏起来，”孙玉海听了他的话也认同。“对了你有什么事吗？"这时，顾子恒问道，毕竟自己已经好几天不武校了，所以这时候孙玉海来找自己肯定有事，而孙玉海说道“是这样的，我是来说一下这几天的情况的。”“那好，你说吧？”顾子恒回应道，听了此话后，孙玉海道“这几天，你不在的时候，我注意了一下学员，有几个优秀的学员很认真，我挺意记了一下，你去考察一下，看看能做为来年武术大赛的种子选手。”

    “哦，拿过我来，我看看，”顾子恒见他如此用心自然高兴，便迎合道，在得到1了顾子恒的肯定后，孙玉海便把名单给了他。顾子恒接过名单后，粗略的看了一下名单，道“胖大海，你挺有心的，名单放在这里，有时间我会考察他们的，”听了他的赞扬后，孙玉海的脸微微一红，挠头道“老大，这没什么？这些都是我该做的，对了老大，我能问个问题吗？”“你有什么问题直接问吧？”顾子恒回道。

    “你为什么？不直接交学员你学的功夫呢？”孙玉海问道，而顾子恒则微笑道“你要问的这些啊？那我告诉你，我学的是一本古秘籍，而且，它当初是在少林寺，结果被人偷了出来，我暂时不想让太多人知道这些事，毕竟，我要考察一下，要是我教出一个大坏蛋，我怎么对了起社会，这个答案你满意吗？”“满意，我懂你老大，那我先去忙了”孙玉海点头道，于是顾子恒应了声，他便走了。

    一个月后…

    顾子恒在这些时间里考察一下名单上的人，确实挺优秀，不过，他可没有教他们秘籍里功夫，万一要是武校出现危机，那就白教了，而且也没有时间教了，因为马上就要过年了，他们再优秀也要过完年再教吧？所以顾子恒并没有如此心急。“顾子恒，快过年了，你怎么还在忙啊？”正在这时汤雪走了过来说道，而顾子恒则叹气道“唉，没办法啊？不是还有几天的时间吗？怎么也得让他们学完几天。"

    “那到也是，本来，我还打算让你陪我去办些年货的，那你这么忙就算了，”汤雪说道，听了此话顾子恒很是惊讶，问道“每年都是你办年货吗？”“是啊？爸妈不在家，我又跟叔叔他们，所以只好自己办年咯，”汤雪说道，她此时非常希望顾子恒陪她去，但又无开口，而顾子恒也看出她的心思，道“你让肖蕊陪你吧？”听了此话的汤雪只能无奈离开。看着她离去的顾子恒非常明白她的心，但是，他无法去选择她的这份感情。

    “顾子恒，你给我出来，”第二天，顾子恒正在忙碌，突然听到有人叫喊，便走了出来，一看来人既然是那个喇叭，很不耐烦说道“我说你，不累吗？大老远的来找我。”“不是他要找你，而是我要找你，”正在这时一个声音传了过来，顾子恒便四处寻找，却只听到了声音，未找到人，此时的他顿时明白，来人用的是千里传声，便一手抱拳道“前辈，既然来了就出来吧？也好让小辈我见见真身。”

    顾子恒的话刚说完，便出现了一位老者，也不知道他从哪来的，只见此老者身高一米六左右，是个七旬老人，气宁非凡，略带超脱自然的气质，见到此老者的顾子恒心里非常清楚他的能力，因为自己根本看不清他的能力，如果，他只是普通人的话是不可能用千里传声。于是，顾子恒问道“老者，从何而来，找小可有何事？"“噢，我从西域而来，过来看看，谁能打败我那师弟，”那老者说道。

    “老者想必就是真正的北冥老祖？您大老远来此，不会，只是看小可吧？”顾子恒问道，由于他并不了解北冥老祖，只是他那师弟没有给自己留下太好的印象，这才迁怒于他，而北冥老祖也了解自己的师弟，从顾子恒语气中知道他的不满，便笑道“看来你对我师弟的怨气挺深的，你放心，我不会为难你，我只试试你的功夫而已，我问问你学了几年？”“我学了十年，只是学了点皮毛，不敢与你比较，”顾子恒谦虚说道。

    “哦，学了十年，我的师弟也学了十年，同样的十年，他却不如你，”北冥老祖沉闷道，听了此话后，顾子恒以为他要报复，道“这么说，老爷子，你要为他们做主咯？”“哈哈哈，”北冥老祖笑道“你误会我的意思了，我只是想让你明白一个道理。”“什么道理？”顾子恒问道。

    “我不知道你有没有失败过？”北冥老祖没有直接说，只是反问了一句，听到此话的顾子恒有点不解，道“老爷子，你这是什么意思？”“噢，没什么？只是想告诉你失败，这滋味不好受，”北冥老祖摸着胡须说道，而顾子恒更是疑惑，道“到目前为此，还未失败过，您为何如此问？”见他疑惑，北冥老祖说道“没什么？只是随便问一问，既然你已经赢了我师弟，为何还要重伤他呢？你得给我一个交代。"

    “噢…您绕了这么大弯子，就是为了这个啊？我重伤他，是因为他先偷袭于我，我才重伤于他，老爷子，您不让他给我一个交代，反而责备我，您这是何意，”顾子恒说道。“哦，还有这样的事啊？那我明白了，我给你一个交代，”北冥老祖说道，说完便转身“啪，啪”两声打在俩人的身上，而顾子恒看这一幕很是疑惑，问道“老爷子，您这是干什么？"

    “没什么？他们的功夫是我教的，我收回来也很正常，”北冥老祖说道，见俩人只是废去了功夫却未受伤，顾子恒心里很明白他所用的力度，道“老爷子，没有想您即有如此境界，我实在是佩服。”“那你能接我几招？”北冥老祖突然问道，听了此话的顾子恒心里是打了个激灵，摇头道“我，恐怕连一招都接不了。”

    “别太谦虚，尽力而为吧？”北冥老祖说道，说完便攻向顾子恒，速度极奇快，顾子恒见状也不敢怠慢，也回击过去，那北冥老祖的功力的确高深，顾子恒的游龙幻影步根本跟不他，整整八招，顾子恒便败下阵来，而北冥老祖见他已败，便收了功，道“没有想到，你既然能接下我八招，不错，我喜欢，照你这样下去，它日你的成就必在我之上。”

    “您言重了，我不敢与你相比，”顾子恒回道，“哈哈哈”北冥老祖笑道“这有什么不敢的，好了，我能认识你，我很高兴，你记住一句话，人，不可能一直成功，总会有失败的时候，好好练习，将来必有大成就，”说完便走了，而顾子恒看着他走远，顿时明白他来的真正目的，他是告诉自己，只有不断提升自己，才能更好面对比自己更强的敌人，看来自己真的要提升自己了。

    ;

 第三十二章提升,能力突破

    北冥老祖走了以后，顾子恒开始审视自己的能力，他来找自己不就为了提醒自己吗？顾子恒也明白这个道理，就算将不会遇到像他一样的绝世高手，但是，自己也该做足准备，万一有一天面对比自己的厉害的对手，那么，自己绝对没有那么好运气能赢，所以应该快点提升自己才行，于是，招手示意孙玉海过来。道“恐怕我还得在出去几天，武校的事还得麻烦你。”

    “老大，你又要去哪啊？"孙玉海好奇问道，顾子恒见他疑惑，道“我不去哪，就是想找个安静的地方修练，提升自己的能力，刚才的事你也看到了，所以我…”“我明白了，你放心吧？老大，你尽管去修练吧！武校的事情就交给我们吧，”孙玉海很豪爽的说道，而顾子恒听他如此说，心里非常高兴，拍了拍他的肩膀道“那就辛苦你了，我真的不好意思，老麻烦你。”

    “没事老大，怎么说我也武校的一份子啊？再说了，你的功力提升了，对我们也有好处啊？”孙玉海说道。“靠，什么德行？好了，那我走了，”顾子恒说道，说完便走了，对于武校的事情交给他，顾子恒还是很放心的，毕竟，这几天忙里忙外都是他，所以说把武校交给他根本不需要担心什么？

    交代完武校的事情后，顾子恒开始寻找可修练的地方，在找寻几个小时后，他看到一座山，这山海拔大概在两三百米左右吧？周围都是树和草，到算隐蔽，而且清静也没人过往。于是，顾子恒小心翼翼爬了上去，看看能不能找到一个比较安静的山洞，他在半山腰寻找几分后，发现了一个山洞，大概是野猪留下来的，洞有些杂草，不仔细看还发现不了，而且宽敞。

    第二天，顾子恒准备好一些必备的物品后，便来到之前发现的那个山洞，他走了进去，虽然漆黑一片，但也隐蔽，练功嘛？自然要安全和隐蔽，而这个洞是最适合的，虽说这个洞不是很高，而且还有一点潮湿，不过没关系，因为火阳决是纯阳心法，练到深处便有燥热的感觉，所以潮湿的山洞不会影响修练，不但不会影响反而有宜，这样一来就不会有太多燥热的感觉了。

    布置一下山洞后，顾子恒盘坐起来，开始运行心法，他运行游龙决，一个周天后，让真气游走全身，随后，运行火阳决心法，他企图让两股真气相撞，在将它们融合在一起，像之前大破八卦阵，利用两个心法造成的真气相撞再融合，就是为了让自己提升，可是，不管他怎么努力，两股真气就是不相融，就像一条平行线一样永远没有相交点。

    连续几天的修练都没有进展，顾子恒有点心急，但又不敢随便练习，毕竟这事急不来，正所谓欲速则不达，这个道理他还是懂的，为了让自己有个良好的状态，顾子恒必须清醒，虽然没有之前大破八卦的时候好运，但总会好起来的。这天，顾子恒再次运行心法，他打算在做最后一的次尝试，这次，他先运行火阳决，然后分心运行游龙决，让自己一心二用，这次有真气相撞的感觉了，他很是高兴，立即让两股真气相融，可是，它却像一只受惊的小鹿到处乱撞，无奈只能把它压下，由于必备物品没有了，他只能先下山。

    “子恒，你去哪了，才回来吗？"顾子恒正要进武校的时候却被一个人叫住，他转身一看才知道，原来是延林叫他，道“延林，你不是在少林寺吗？怎么跑这来了？”见他好像不欢迎，延林洋气道“我下山办事，路过，特意来看你，怎么不欢迎啊？那算了，本打算找切磋武艺的，不欢迎就算了。”“哦，切磋武艺，好啊？我正想找个人练练呢？”顾子恒听他想切磋，立马兴奋起来了，这几天他在修练心法一点进展也没有，找个人练一下也是好事。

    “哦，那就来吧？看招，”延林见他如此爽快，也不跟他磨叽，直接攻了过来，而顾子恒也示弱，立即化掌为拳，迎击了起来，“咚咚”两声打在延林身上，可他一点反应也没有，顾子恒马上明白他所用功夫，道“哦…原来你练成了金钟罩铁布衫啊？我说你怎么会心血来潮找我比武，敢情想拿我试手啊？”“是啊？你怕了？怕就别打，”延林得意的说道。

    “怕，我的字典里还没怕字，我告诉你，以我现在的能力，十招之内必将你打败，”顾子恒见他得意，也得瑟一句，对于现在的自己，顾子恒绝对有自信战胜延林。而延林见他得瑟有点不信，道“你可不要吹牛皮，小心把牛皮吹破，”看他不相信自己，顾子恒说道“不信？你就试试，一会你就知道了，看招，”话音刚落，便向延林攻去。

    见他迅速攻来，延林也迎击起来，打的时候，还念道“一招…二招…三招，”一直到第九招的时候，延笑道“哈哈，已经九招了，你牛皮吹大了吧？”此时，延林很是得意，而顾子恒可不着急，道“别得意，还有一招呢？你可要看清哦，游龙幻影步，”此时顾子恒的速度非常快，延已经无法招架了，“啪”的一掌，直接摔倒在地。

    “十招，正好十招，怎么样啊？”顾子恒双手放在胸前说道，而延林已经错愕在哪里了，要不是顾子恒叫换他，还愣在地上，于是起身，拍着灰道“靠，这小子太变态了，早知道不跟你比了，算了，我回少林寺了。”“呃…延林哥，别介啊？要回少林寺，我跟你一块去，”见他要走，顾子恒拦着他道，他与延林上少林，是为提升自己的能力。

    “你去干嘛？你也要出家，”听他如此说延林没好气道，显然是为了切磋的事生气，而顾子恒也看了出来他在生气，挥手道“去，没有的事，我上少林，是为闯罗汉阵和铜人阵的，”听到他的话后，延林吃惊道“什么？你要闯罗汉阵和铜人阵，你开什么玩笑？”“哎哟，别那么大声嘛？我没开玩笑，而且，还要你帮我说说呢？”顾子恒很坚定的说道。

    “我才不呢？好不容易下山来看你，可你到好，给我一个这么艰难的任务，我才不干呢？"延林很不情愿的说道，而顾子恒则诱惑起他来了，道“别介啊？只要你答应我，我可以教你几招秘籍里的功夫，怎么样？”见他诱惑，延林摆出一副无所谓的姿态，道“我可是出家之人，这俗家之物，我不能要，”嘴上这么说，心里却非常想练，毕竟顾子恒的能力他是油的出来的，要是换了其他人肯定不是自己的对手。

    “别一副脱俗的样，你真以为，你出家了，就算脱俗了，还不是凡人一个，”顾子恒见他不受诱惑，便没好气的说道，其实他看了延林的心事，所以才会如此，而延林已经有点心动了，道“真的会教我？你可不要骗我。”“不会，我怎么可能骗你呢？咱们走吧？只要你帮我多说点好话，我一定教你，”顾子恒说道，听他如此说，延林道“好吧？咱们走，到时你可不要忘了你说的话，”见他答应，顾子恒连忙点头。

    经过几个小时的路程后，他们来到了少林寺，找到方丈说了一下来意，没有想到方丈很是通情达理，道“当然可以，反正这么多年没有操练了，你去闯一闯也没关系，不过，你可要小心，虽说多年没摆阵了，但他们的功夫还是可以肯定。”“谢方丈提醒，弟子会注意的，”顾子恒双手合一道，而方丈见他已经准备好了，便示意延林带他去闯阵。

    俩人来到罗汉阵的所在，顾子恒对延林说道“好了，就到这了，你先去忙吧？我闯完阵就去找你。”“那好，你要小心点，”延林嘱咐道，而顾子恒还是很有自信的，微笑道“放心，你呀？就瞧好，我淇炀突嵴夷愕模”见他如此自信，延林也只好相信他，毕竟他的能力也见视过了，应该给他信任。

    顾子恒走进罗汉阵后，便十八人将他围住，其实在现代都市已经不用闯阵了，但为了保留传统武术的发展，还是会选出十八个棍僧来布阵，就连铜人阵也保留传统的修练方法，就是从小用铜油泡身。此时顾子恒见十八罗汉阵已摆起，便摆出架势准备对阵，只见十八人左右攻来，顾子恒则迅速躲闪，“咚咚”连续做响，全打在地上，随后，顾子恒纵身一跃，一空踢而去。

    十八棍僧见他空踢过来，迅速提棍阻挡，让他踢在棍子上，而他利用弹力，一个后空翻，平稳落地，那十八棍僧见他站稳，便再度攻来，顾子恒见状便运行玄阳盾做为护体，随后，迅速攻去，直到打的棍僧无法招架了才收了功。然后，他找到延林，他看顾子恒过来后，便知道他已经赢了，也只好带他去闯铜人阵。

    他走进铜人阵后，便有十八个全身金铜之人围了过来，这铜人阵可不比罗汉阵那么容易闯，他们全身都是铜，金刚不坏之身，杀不死，废不了，只能让他们失去战斗能力。只见他们群攻过，顾子恒立即化掌为拳攻了上去，每一拳打在他们身上都会发出“噔噔”的声音，就像铜钟的声音一样，此时的顾子恒不知道为什么？既然开始心急了，他的内息也开始乱了，于是他立即运行了心法，希望将它压下去，没想到大破八卦的事情在度发生了，他在此间突破了，大吼一声后，真气外泄，既然将所有攻击的铜人给震晕了过去。

    ;

 第三十三章武校危机

    顾子恒在闯铜人的阵的时候，内息突然大乱，为了安全起见，他立即运行心法欲将它们压下，令他没有想到是，自己的内息平稳下的时候，功力既然突破了，而且真气外泄既然把十八铜人给震晕过去。对于这些顾子恒并不知道，当他平稳气息后，睁眼一看才知道十八铜给震晕了，这个情况他也不清楚，经过他回想才知道这是怎么回事？

    原来顾子恒在内息大乱的时候，在无意识下领悟了一个杀招，原因是真气大乱，为了将它压治下去，他不断运行心法，可是没有想到是，内息既然迅速的相融，而且外泄，就这紧要关头顾子恒将它收融，没有想到它却在瞬间爆发，才领悟了这个杀招，这是一个必杀技，叫做玄阳破，这招要使用者聚集全身真气，然后让它相融，在引发它爆炸，因此叫玄阳破，为什么说它是杀招？那是因为它发生爆炸能与五公斤炸药相比，看那些被震晕的十八铜人，就知道有多大的威力了。

    看着这些被震晕的铜人顾子恒心里挺过意不去的，毕竟是自己做的，没有想玄阳破这么厉害，才五层功力，就把十八铜人给震晕，不过，这招可不能乱用，因为使用者必须将所有真气聚集，在将它引爆，这样一来的话使用者也会因此丧失功力，虽说威力大，但是要是遇到比自己能力高的人也只能将他震伤，并不能将他杀死，虽说没有了功力还可以在练，但也要有时间才，也就说用了这招后，功夫会丧失，但可练回来，不过是时间问题。

    出了铜人阵后，顾子恒找到方丈，并且将闯铜人阵的事情告诉了他，毕竟铜人也是人啊？只不过是涂了层铜油而已，所以他必须说清楚才行。方丈是个通情达理的人，并没有怪他，到是延林听了他的话后，眼珠子都快惊出来，看着他说道“你学的到底是什么功夫啊？这也太牛了，上次大破八卦阵的时候是这样，这次也是这样。”“他所练的功夫，乃绝世神功，自然有特殊之处，”这时一尘说道。“那，师兄，有何特殊之处？”方丈听了他的话后，好奇的问了一句。“这门武学的特殊之处在于它的心法，明明不能相融合的，确相融，正所谓乱中有序，序中有乱，这就是此武学的特别之处，”一尘回答道，而听了此话的延林既然大叫了起来“靠，要不要这变态，才几个小时？他的功夫又提高，”见他如此大叫，一尘怒视他一下，道“延林，不得污语，大殿之上喧哗，成何体统，”听到训视的延林立马老实了，道“徒儿知错了，请师父莫生气，”看到这一幕的顾子恒也不忍不住笑了一下。

    “小友，你有如此成就，真是可喜可贺啊，”方丈说道，听到此话的顾子恒心里美兹兹的，但是在少林主持面却不敢表现的太高兴，道“方丈言重了，”而此一尘也提醒了一句“虽说你的功力提升了，但也不能太过骄傲。”“我一定紧记大师的教诲，"顾子恒说道，听他如此说，一尘大师也点了点头，道“你有如此心德，我很高兴，我送你八字真言。”“请大师赐教，我一定紧记，”顾子恒说道。

    “嗯，好，遇事不乱，遇乱而静，你记住这八字真言，将来必有大成就，"一尘大师说道。“谢大师赐教，弟子一定紧记在心，那弟子先告退了，”顾子恒双手合一道，话刚说完便走了，而延林见他要走就不乐意了，心想“这小子，不是要教我功夫吗？怎么走了？不行得拉住他，”便跟师父一尘说了一声，便追了出去，一把抓住他，道“你这小子太不地道了。”“我怎么不地道了？”顾子恒问道。

    “你不是说要教我功夫吗？怎么？才多久就忘了，”延林略带点责备的语气，而顾子恒经他堤醒才想起这件事来，到不是他不记得，而是在闯十八铜人阵的时候由于顾着闯阵，再加气息突然大乱，要不是延林说起，他还真忘了，不过，他见延林如此心急，便逗笑道“噢，这事啊？你不说，我还真忘了，你看我，刚才一直想着怎样闯铜人阵？一着急给忘了。”

    “那你不想教了？”延林带着质问的语气说道，而顾子恒见他生气了，便说道“教啊！怎么可能不教呢？这里不是说话的地方，咱们去你禅房去说，”听了他如此说延林才放下心来，点头道“好，快点，跟我走，”见他如此心急如焚，顾子恒惊愕的摇了摇头。来到延林的禅房后，顾子恒向他要了纸和笔，说是把功夫动作画下来，他自然高兴，于找来纸和笔给了顾子恒，他也没说什么？直接拿起笔在纸上画了起来，虽说毛笔画不是他的专长，但也过的去。

    几个小时过去了，顾子恒终于画完了，原来他画的是玄阳练体大法，他将画好的纸给了延林，道“这是玄阳练体大法，你先把它练熟，要连起，等你练好了再找我吧？”拿着练体大法的延林有点不相信，虽说他熟悉羊皮秘籍，但是看到练体大法后心里又没底，带点疑惑道“你没有骗我吧？这些动作，我怎么觉得不可能连在一起啊？说，你是不是有方法。"“我当然有方法了，但是我不能告诉你，这得你自己领悟，这样才能消化，好了，我走了，拜拜，”顾子恒说道，说完便走了，而延林却有种被骗的感觉，无奈他只能接受。

    顾子恒回到武校后，看到肖蕊和汤雪正气凶凶的站在门口，显然对顾子恒的失踪不满意，见到他回来便责备道“这几天去哪了？也不说一起声，”见俩女生气，顾子恒立马说道“别生气，我呢？前几天去了一趟少林寺，刚回来。”“你去那里干嘛？"俩女同时问道，而顾子恒则逗笑了一句“出家啊！你说能干什么？可借，人家不要，”听到他如此说，俩女更是生气了，道“无聊。”

    “好了，大不了我陪你们逛街，这样总可以吧？”顾子恒说道，俩女听了此话后才没有生气，便与他去逛街，不过顾子恒马上就为自己说的话感到后悔，因为年关的原因，俩女买了一堆的东西，要不是顾子恒体质好，恐怕早就被她们东西给累死了，此时的他心里那个悔啊！可有什么办法呢？马上要过年了，谁不想打扮的漂漂亮亮的，尤其是女孩，所以顾子恒也不好过多埋怨，可俩女却同时要求和他一起过年，本来顾子恒要拒绝的，可不知怎么了又答应了。

    过年那天大家都在开开心心的过年，可是开心的日子总是过的很快，虽说在过年那天顾子恒很尴尬，而且父亲也看出点毛头来了，只不过没说而已，因为他知道年轻人的事让他们自己去处理吧？所以没有过多说什么？年初六那天。顾子恒等人开始张罗着武校的事，并且开了业，希望讨个好彩头，可他们没有想的是，一场危机将迎面而来，而造成这场危机的既然是糊涂的房东。

    半年后…

    武校的暑期班又开始了，虽说其它时候也会招些学员，但是，主要还是开设暑期班，这样才能增加收入，可今年不知道怎么了？既然一个也没有，这顾子恒觉得郁闷，见了孙玉海后，问道“胖大海，这是怎么了？怎么一个人也没有啊？”“我也不知道啊？不应该啊？"孙玉海说道，此时他们突然有一种不好预感。

    “你们谁是这里的负责人？”正在这时来了三个大汉，领头有一米七左右，是个光头，胸前刺着一只鹰，另外两个差不多在一米六七左右，胸前也有鹰的刺青，一看就知道不是好人。“我就是负责人，你们有什么事吗？”顾子恒问道，那光头道“是这样的，这个地方的房东把这里输给我们赤鹰帮，现在我来收地方，识相滚一边去，”而顾子恒听到此话到平静，毕竟功力又提升了，还怕你不成，便说道“赤鹰帮，没有听过，你让房东自己来吧？”

    “那家伙已经自杀了，难道你不知道吗？他还欠下一屁股债，”那光头说道，听他如此说，顾子恒才知道房东因为欠债自杀了，不过，看到这光头他有点反感，道“哦，那我可就不清楚了，既然房东死了，那债就不用要了，滚吧，”听到这句话后，那光头大叫道“什么？你以为我赤鹰帮好欺负，你不要命了，”啪，那光头刚说完，顾子恒便一巴掌打过去，说道“我就欺负了，怎么了？对你，我懒的动手。胖大海帮我照顾一下他们，”在一边的孙玉海自然知道怎么做，没有多久就打的他们满地找牙。

    赤鹰帮的人走了后，银行方面也来了人，说是要查封这里，这让顾子恒有点头疼。通过了解才知道，这房东早在几年前染上了赌博，输了一笔钱，为了能扳本他既然把房子拿去银行抵押贷款，而且偷偷租给顾子恒，就是为了多拿点钱去赌，最后血本无归，又借了高利贷，这才被人逼债，无奈，他只能自杀。顾子恒这才知道自己莫名其妙成了冤大头，这赤鹰帮到好对付，大不了铲除他们，可银行？可就难办了，毕竟他们是合法部门。

    “看来，我们得找赞助了，还得换个地方，唉，要是有钱的亲戚，该多好啊？这样就不会太难了，”顾子恒说道，正所谓说者无心听者有意。此时卫业宗听了他的话后，对他说道“老大，别着急，我有这样的亲戚，要不我求求他们，你等着，三天后我给你答复，"说完后也没问顾子恒同不同意就跑了，而顾子恒也只有把希望寄托在他身上了。

    ;

 第三十四章保镖顾子恒

    顾子恒的武校还是出现了危机，这都是因为房东欠下赌债，把房本抵押给银行还用它借高利贷，最后又租给顾子恒，让他成为了冤大头，无奈只能寻找赞助商，而他的一句话让卫业宗想自己表姐，便说自己有办法了，说完便迅速跑走了，顾子恒也不知道他有什么办法？只能暂时把希望寄托他的身上，但是自己也是要做点什么的？于是到处跑，看有没有投资公司会赞助自己，谁料连跑几天都没有结果，也只能看卫业宗了。

    三天后，卫业宗带一个女孩来，这女孩大概一米七左右，身穿米色长衣，黑色休闲裤，一张清澈的脸，有点像巴比娃娃。只见卫业宗带着她过来道“这是我表姐蓝欣儿，她蓝氏食品公司的千金，”听卫业宗介绍完后，顾子恒大惊道“蓝氏食品公司，我说老卫，没想到你还有这么有钱的亲戚啊？”“老卫，我说你藏的也太深了吧？”孙玉海也搭了一句，而卫业宗也不想如此，挠头道“没有了，只是因为家里和小姨家闹矛盾了，所以我才没怎么提这件事。”

    原来蓝氏集团的股份卫家也是有啊一份的，但是不知道为什么？他们之间闹了矛盾，导致他们相互怨恨，而卫业宗他们也是无法知道这些的，他们也不清楚家人为何会变成这样。说到蓝氏，顾子恒也有所了解，这集团老总蓝亚青，白手起家的他从一个小小的食品加工厂开始做起，之后越做越大，只用了五年时间便成为本市的巨头企业，之后垄断食品行业，建起了今天的蓝氏集团。

    对于蓝氏的能力顾子恒不敢质疑，但是面对蓝欣儿的帮助，他总觉得不靠谱，便说道“我蓝小姐，你确定要帮助我吗？”见他不相信自己，蓝欣儿道“我知道你不相信我，但我也不是帮你，而是帮我弟还你个人情，我给你一百万，帮你度过这个难关，反正这只是我的零花钱而已。”“一百万，老卫，你表姐也太给力了，”孙玉海听完后大惊道，而顾子恒可没有他那么激动，冷静道“你没有什么条件吗？"

    因为顾子恒知道这不是小数目，一百万对她来说是零花钱，但对自己来说却是一笔巨款，那能说给就给，而蓝欣儿也看出了他顾虑，道“当然有条件，我想让你做我的保镖，为期一个月，一个月以后我给你一百万当作报酬，怎么样？”“什么？保镖，为什么要我做你保镖啊？”顾子恒不解道。“那是因为你是全省武术冠军，我比较放心，而且最近我父亲收到不少恐男牛虽然给我找了保镖，但我看不惯他，”蓝欣儿说道。

    “这个，让我想想，”顾子恒说道。“当然可以，你不用马上回复我，我给你几天的时间考虑一下，想好了让业宗带你过来找我，”蓝欣儿说道，说完便走了，而且还带着自信的微笑，看样子她好像知道了顾子恒一定会来找自己。而顾子恒看着她离开，心情有点复杂，对于现在来讲真的没有什么办法吗？想到自己的武校弄成这个地步，不就是因为自己没足够的经验和资金吗？连续想了两天，顾子恒终于下定了决心，决定去接受蓝欣儿。

    这天顾子恒找来了卫业宗，跟他说了一下自己的决定，反正也没什么太大的损失，于是，卫业宗便带着他来到了蓝欣儿住的地方，沁水花园，这里还真是富人才能住的起的地方，到处都是豪华别墅。几分钟后，在卫业宗带领下顾子恒来到了蓝欣儿的家，他说她一般都在家，为了不让家人再和她家发生矛盾，卫业宗只好先走了，而顾子恒也没拦着他，毕竟有些事情还是让他们大人去处理比较好。

    卫业宗走了后顾子恒便按响了门铃，开门的是一个中年妇女，穿着普通，气质完全与别墅没有任何关系，而且她看到顾子恒便知道了他的来意，便请他进门，看样子她应该是保母。顾子恒走进别墅后，简单的看了一下，这别墅装饰风格还挺有中国风味，吊灯是灯笼式吊灯，电视机的上方还有一个中国结，这中国结的中还镶有蓝欣儿和家人的全家福。

    “你来了，我就知道你会来，”正在此时蓝欣儿走出来说道，此时的她穿着一件黄色长裙，那双峰若隐若现，让顾子恒不知怎么了？既愣住了。“喂，看什么看？没有见过美女吗？”见他愣神，蓝欣儿愤怒的说道，心里想着‘干嘛看着我啊？长得漂亮又不是我的错，’而顾子恒被她一叫换便回过神来，不好意思的说道“不好意走神了，"这句话让蓝欣儿不经意笑了一下，道“好了，既然你来了，这就说明你已经想清楚了，那你打算什么时候开始保护我？”

    “这个得看你什么时候需要我？”顾子恒说道，对于他而言那天都行。“好吧？这样的话，就八月二十六日开始，那天正好是我的回校日，怎么样？"蓝欣儿托着下巴说道，而顾子恒也觉得可以，道“那就这样吧？到时我来等你。”“不用了，我会直接找你的，"蓝欣儿说道，听她如此说顾子恒也不好说什么？便向她说了一下就走了。

    几天后，到了与蓝欣儿约定的时间，这天她果然让人开着车来了，这是一辆房车，开着车是一个五十岁的中年人，顾子恒见蓝欣儿也在车上，此时的她身穿浅蓝色校服，顾子恒问道“你来了，直接去你学校吗？”“当然，那你还想去哪？”蓝欣儿说道，听她如此说，顾子恒是一脸愕然，摇头道“你别误会，我以为你还要去哪里，所以才这么问的？我不是专业保镖，请你原谅我刚才冒失，”见到他尴尬蓝欣儿忍不住笑了一下，便招手示意让他上车。

    几分钟后，顾子恒来到了蓝欣儿所在学校，她所在的学校是本市有名的贵族学校，这里不是富二代就是官二代，一个贫穷的样子都找不到。车子停了下后，顾子恒先下了车，便走她坐的副驾驶室，打开门说道“小姐到了，下车吧？”听到他的话后，蓝欣儿便从车上走了下来，看了看他道“挺有保镖范的。”“哎呦，你就别逗我了，我也是从电视上学来的，上面的保镖不都是这样，”顾子恒说道。

    “你可真行，走吧？”蓝欣儿说道，看到他这样子不忍不住笑了起来，而顾子恒也不知道她在想什么？问道“你在笑什么呢？你好像挺喜欢笑的？”“噢，没什么？我开心自然要笑了，走了，”蓝欣儿说道，说完便走进了学校，而顾子恒则是一脸尴尬，疑惑的跟着她进了学校，从校门口到教室楼有一段，顾子恒根本不用当心有人袭击，毕竟他的武者感知可不是吃素，再说了学校有那个会来袭击。

    “刚夸了你，像个保镖，怎么？现在这么轻松？不怕别人袭击吗？”蓝欣儿见他如此轻松，便有好奇的问了一句，而顾子恒见她疑惑，便笑道“这里可是学校，谁会来袭击啊？再说了就是在外面，我也不当心。”“为什么？”蓝欣儿问道，听到这句话后，顾子恒早就预料到了，道“那是因为我是武者，武者都有他的感知，叫做武感，百米之内我都感应到。”

    “我才不信呢？”蓝欣儿说道，而顾子恒也知道她不信，道“我就知道你不信，我给你演示一下，你就会信了，”说完便闭上眼睛感应起来。几秒钟后他便感应到右手边的花丛里有个人正在看着他们，便睁开眼睛对着蓝欣儿说道“那，我跟你说，在我们的右手边花丛里正有个人正在看着我们，”听他如此说蓝欣儿也是将信将疑，便对着那片花丛大喊道“什么人在哪里？出来。"

    那个人听到叫喊后，便从花丛里走了出来，道“欣儿，这个保镖挺厉害的，那里找的，给我也找一个，”见此人叫蓝欣儿叫的这么亲妮，顾子恒还以为他是她的男女呢？此人与蓝欣儿年龄差不多，十七八岁的样子，而蓝欣儿见到他却很反感，对他说道“我说宁小峰，别叫我欣儿，我的小名是你叫的吗？”“这有什么不行的？我们不是订婚了吗？”宁小峰说道。

    “呸，别以我爸在酒桌上跟你爸说的醉话有效，你当你是谁啊？当初你爸可是带着天福珠宝公司来找我爸的，你觉得我爸这么精的人会记的酒桌上的话吗？”宁小峰提到订婚的事后让蓝欣儿更加生气，便没好气的说了他一顿，这下顾子恒才明白他们的关系。原来那宁小峰是天福珠宝公司的公子，当他的父亲因为生意失败才带着自己的公司加盟蓝氏，实际上是入赘。

    “那又怎样？醉话就不当真了，”宁小峰豪无在意的说道。“没怎样？醉话就是不当真了，而且我已经有男朋友了，再说了我根本就不喜欢你，那天我知道我爸在说醉话，只不过没有说话而已，没想到惹来了这么大的麻烦，”蓝欣儿说道，而宁小峰听了此话后，觉得她说的是顾子恒，便恶狠狠看着他，道“是他吗？”谁料蓝欣儿想都没想，道“是，这么样？”这句话让顾子恒慌了神。

    对于宁小峰来讲，顾子恒只是一普通不能在普通的人了，他不明白蓝欣儿怎么会喜欢他呢？想自己多么的优秀，甚至为父亲的商业联姻牺牲了自己，成了一个入赘女婿，可是今日却输给一个保镖，此时的他有点气愤，想跟顾子恒动手，毕竟自己的那个能力还没有人能拦住，可是突然有人走了过来说演出要开始了，他没有动手，而顾子恒此时的心情是非常复杂，虽然蓝欣儿是随口一说，但看到宁小峰眼中充满杀气，就知道自己又被人当情敌看了。

    ;

 第三十五章靠,又是个绝品妹子

    顾子恒为了自己再开业只能答应蓝欣儿做她的保镖，可没有想到是刚进她的学校就被人当做情敌，这人叫宁小峰，他好像有自信的样子，看着顾子恒想动手，由于他们学校有演出，所以他忍了下来，对顾子恒说道“你等着，一会再找你算账，”说完便走了，而顾子恒到是一副无所谓的样子，心想‘那个宁小峰那来的自信，难道他有什么特殊能力？’顾子恒只是这么想而已，不过很快就证实了他的想法。

    “别理他，咱们去看演出吧？"蓝欣儿见宁小峰离开，便对顾子恒说道，说完便拉着他走，害得他是一脸尴尬，无奈，只能跟着她走了起来。走了几分钟，便来到她学校的礼堂，看到礼堂如此豪华，顾子恒心里是感叹了一下‘不亏是贵族学校，连礼堂都这么豪华，’感慨完了后，便走进了礼堂，这堂的设计完全是欧式风格，不管是吊顶还是舞台，都充满了西方风味。

    等待了几分钟后，演出开始了，他们的演出到是出彩，蓝欣儿说他们每年都有节目，为了更好的发挥他们会提前一个月做准备，这点顾子恒也认同。几分钟的演出到是让观众掌声阵阵，到了最后一个节目了，也是压轴节目魔术，表演者是宁小峰，这点顾子恒到是不意外，到是蓝欣儿挺兴奋，拉着顾子恒的手，道“你看，这个家伙的魔术可精彩了，”听到此话的顾子恒一脸愕然的看着她，道“你不是不喜欢他吗？怎么对他节目感兴趣？”

    “我这个人对事不对人，我是讨厌他没错，但他的魔术的确神奇，”蓝欣儿说道，对于这点顾子恒有点不解，道“怎么神奇了？"“你是不知道？他可以不用任何道具让自己瞬间移动，能移动百来米，你说神不神奇？”蓝欣儿说道，听到她如此说顾子恒到有点好奇，道“哦，还有这样的事，那我得见识见识。”“那你一定惊讶的，那，他出来了，”蓝欣儿说道。

    “各位同学，各位老师，接下来是我们的魔术师宁小峰，为大家表演魔术，瞬间移动，大家欢迎，”正在这时台上的学生主持人说道，话音刚落台下的观众便是掌声阵阵，欢呼声阵阵，看来他还受大家欢迎的。宁小峰上台后先示意观众安静，随后开始表演，一开始自然是表演一些小魔术热热场，表演完了后他便大家说道“各位同学，现在是最精彩的时候，请大家一起跟我倒数五个数。”

    宁小峰刚说完话，台下的观众便开始和他一起倒数“五…四…三…二…一。”“瞬间移动，"宁小峰说道，话音刚落，一眨眼的功夫，他就从舞台上消失了，台下所有人再次欢呼起来，而顾子恒见此幕可没有激动，而是露出微笑，心里暗道“原来他是个异能者，怪不得他会那么自信，”蓝欣儿见顾子恒微笑便对他说道“是不是很精彩啊？”谁料他却愣了神，便怒道“干嘛呢？跟你说话呢？喂，精彩不？”

    “嗯，精彩，实在是太精彩了，”顾子恒被她一喝才清醒了过来，便立马补充一句，而蓝欣儿到是没有看出什么？毕竟灯光比较暗，而这时宁小峰也从门处走了进来，道“各位同学，因为你们的魔力，我又回来了，”听到他的声音后，在场所有人再次响起了掌声，与此同时，演出也结束了，所有人也散了场，当然，宁小峰的魔术也是大家议论的话题，蓝欣儿说他的魔术已经两年了都没有结果，可见他的魔术有多神奇，而顾子恒可没有这么想，自从自己学会羊皮秘籍后，一切都不在那么复杂了。

    走出礼堂后，蓝欣儿说要去跟同学聊会天，顾子恒也懒的去管她，反正学校安全的很，而且自己也可以自由活动，还可以到处看看，感受一下贵族学校的豪华，欣赏一下各类不知名的花和树。“喂，我要跟你决斗，"正在这时一个少年走了出来拦着他说道，此少年便宁小峰，而顾子恒见听到他如此说脸微微一笑并未说话，他这举动惹怒了宁小峰，只见他大怒道“你看不起我是不是？”

    “我可没有看不起你，只不过，你刚才的能力对我来说已经没有用了，”顾子恒轻松的说道，而宁小峰听他如此说，也知道了他看出点什么来了？吞吞吐吐道“难道你，你看出，什么来了？”“你觉得呢？”顾子恒答道，此时宁小峰到有点无所谓了，道“哦，是吗？不过还好，那个能力是给人看的，那只是雕虫小技，现在我才要用真本事了，”话音刚落，便见他伸出一手，不一会便聚集一些水，然后变成一支水箭。

    顾子恒见他聚集了一支水箭自己也不含糊，立即运行了玄阳盾，对他说道“没有想到你的能力挺全的，”而宁小峰也没有回答他，直接控制水箭攻了过来，“啪"的一声水花四起，不用说，这攻击明显被顾子恒挡了下来，他的水箭自然不能威胁顾子恒，不过到让想起紫发鬼石箭，两者有异曲同工之妙，相比之下，水箭的威力明显比石箭大，正所谓水滴石穿嘛。

    “我说过，你的能力伤害不了我，不过我到可以给你个建议，如果你能把瞬间移动和水箭结合的话，也许，攻击力会更大，而且出奇不意，”顾子恒说道，话刚说完他就感觉到有人靠近，又补充了一句“有人来了，你赶紧走吧？下次再比试一下，”而此时的宁小峰也来不急惊讶了，用手指了指，道“你给我等着，”说完便走了。

    “喂，你怎么在这啊？走了，我要回家了，”正在这时蓝欣儿走了过来说道。“噢好，我们走吧？”顾子恒答道，于是俩人便一起走了起来，可谁料刚走出校门，顾子恒便一股危险气息，便一手拦住蓝欣儿说道“等等，有危险，退后，”这蓝欣儿是知道顾子恒的武感，所以也没问什么就直接退了几步，见她退后顾子恒向前走了几步，道“出来吧？别躲躲藏藏的。"

    顾子恒刚说完话，便见一个二十岁的年轻人奔跑而来，只见他话没多说，纵身一跃，一掌袭来，掌风里带着一声空鸣，顾子恒也不示弱，提掌迎击，“啪”俩人对上掌，只见那人一个后空翻，平稳落地，而顾子恒则纹丝不动，道“空鸣掌，挺厉害的嘛，”空鸣掌，掌如其名，攻击时带着一声空鸣。“游龙掌，也挺厉害，”那人说道，很显然他的目标是顾子恒。

    “哦，认识，那就让师父出来吧？你不是我的对手，”顾子恒试探性说道，其实刚才他就感应到了有俩人在威压着他，所以他才这么说的，而那人已经惊住了，吞吞吐吐道“你，你怎么知道…”他刚说完便见身后十米处走出一个人，“哈，哈”了两声道“你果厉害，早听说你拥有一本绝世武学，特来试试，果然名不虚传啊！”此人身穿和尚衣服，大概四十左右。

    “大师，敢问在哪修行？为何要为难小子我？”顾子恒问道。“我只是一个游走四方赤脚的僧人，大家都叫我赤脚僧人，这是我徒弟阿良，”赤脚僧人说道。“哦，既然你要秘籍，那就先打赢我再说吧？”顾子恒说道，此时的他可是很自信，虽说那和尚已经到高阶高段武者，但是要赢他还是没有问题的，毕竟他没有到返璞归真的地境，所以顾子恒才有这般自信。

    “你这小子太张狂了，让我先来教训你，”那阿良不满的说道，说完便想动手，可结果却被他的师父赤脚僧人拦了下来，道“住手，人家已经说了你不是他的对手，退下，”本来阿良还想说什么，却被他瞪了一眼便乖乖退后了几步，见他退后，赤脚僧人也没多说什么，直接攻向顾子恒，而他也不示弱，立即运行玄阳盾让自己攻守兼备。

    一开始顾子恒与他对了几个回合，随后那赤脚僧人再次使空鸣掌，而顾子恒也沉着应对，一时间掌声阵阵，俩人打得不分上下，与此同时，也引来了一群围观之人。那赤脚僧人见自己如此高的境界都未伤顾子恒，心里有些急，正所谓心急必乱，那僧人已经乱了阵脚，既然运行全部真气偷袭顾子恒，可结果“咚，”的一声被他的玄阳盾震了开来，还把自己给震伤了。

    见自己无法战胜顾子恒，便洋装无事的样子，道“好功夫，徒儿，这书我们是取不了，我们走，”说完便示意阿良走，而顾子恒也看出他被自己的真气震伤，无知的对他道“呃，别走啊？我还没有玩够呢？嘿，真是的。”“行了，人走了才这么说，我们也走吧？我还得逛街呢？”蓝欣儿说道，而顾子恒也不好说什么？只好跟着她逛街。

    接下来的几天里，顾子恒基本成了蓝欣儿的苦力，而且一到周六就是她购物日也是顾子恒的苦难日。这一天，离顾子恒做保镖的日子只有一周时间，她说晚上有个聚会，他只好答应了。这天晚上，他跟蓝欣儿来到KTV，这里嘈杂的声音实在让顾子恒受不了，于是他借机上厕所，可是回来时她却出去，一问才知道她出去，他觉得不对，立马出去找她。

    顾子恒走出KTV后，便见她被三人围着，本来想用最快的速度救下她，谁知道却让他看到惊讶的一幕。只见她一抬腿，一空劈踢向他们中的一人，然后一个侧身踢把第二人也打倒了，那最后一人想逃，却被她一个连环旋腿给踢晕过去，看到这一幕的顾子恒才知道这妮子学了跆拳道，目瞪口呆看着她，同时心里暗自叫骂道“靠，又是个绝品妹子，这跆拳道这么厉害，还要我保护，唉，敢情我白做了一个月的苦力，亏大发了。”

    ;

 第三十六章三擒飞天大盗

    顾子恒与蓝欣儿约定好的时间终于到了，在这一个月的保护期间，顾子恒觉得自己什么都没有做，不但如此，还招来一个情敌，让自己最郁闷的是白做了一个月的苦力，心情是无比纠结，敢情那妮子练了跆拳道，害得自己精神紧张，不过还好总算有回报，虽说拿着她的一百万心安理不得，但这是自己应得的，毕竟没有人跟钱有仇。

    半月后，顾子恒等人再度开起武校，选的地方是蓝欣儿专门找人看的，可以说比较正规，这让顾子恒觉得欠了她一个人情，便当面言谢了她，而蓝欣儿却说这是小事，这顾子恒也不好多说什么？开业的当天父亲和伍子羽如约而来，这点顾子恒到感到意外，问道“爸，伍叔，你们怎么走到一起了？”“也没什么？是你伍叔过来接我的，”顾父说道。

    “是啊？上次没能来，结果搞出这么多事来，人家都说小辈开业长辈不来，不长久，所以这次你重新开业，我们再忙也要来捧个场，”伍子羽说道。“嘿嘿，没想到伍叔还信这个？”顾子恒笑道，“偶尔信一下，”伍子羽说道，“那好吧？这里挺忙的，我去忙了，您先跟我爸聊着，”顾子恒说道，俩人便点头应了一声，他也忙碌起来了。“子恒，需要帮忙吗？”正在这时迎面来了三女，正是肖蕊，汤雪和蓝欣儿，说话的是肖蕊。

    “哦，那你们帮忙里面打扫一下吧？”顾子恒说道，正在这时一边的伍子羽投来怪异的眼光，道“小子，艳福不浅啊！"“什么啊？都是好朋友，”顾子恒没好气说道，其实他感到奇怪，这三女怎么走到一块去了，而且肖蕊也没醋意，这让顾子恒很奇怪，心里暗道“难道，这妮子又被迷惑了？”“老哥，你那儿子可真行，我说你打算让谁做儿媳妇？”伍子羽见顾子恒便问了顾父一句。“这个我哪知道啊？一切随缘吧？现在的年轻人，已经开放的不得了了，唉，随缘，”顾父说道。

    “那你心里更看好哪个？”伍子羽问道，而顾父并没有说话只是笑了笑，这让伍子羽更加好奇了，没好气道“嘿…你吊什么胃口啊？”顾子恒忙完所有事后，便示意大家回去休息，他刚走出门便看到在一边等待的伍子羽，便问道“伍叔还没走啊？有什么事吗？”“也没什么？一些小事，想请你帮个忙，”伍子羽说道，“哦，你堂堂的公安局局长会有小事让我帮忙？”顾子恒逗趣的说道，而伍子羽并没有生气，道“这对你来说的确是件小事，找你帮忙，而且还有一点好处哦，怎么样？”

    “行了，我可不是这种人，说吧？有什么事？”顾子恒一本正经说道，对于他的为人伍子羽自然清楚，顿时大笑，点着头道“好，好，你不是这种人行了吧？其实呢？我找你是想让你帮我抓一个小毛贼而已。”“小毛贼，我看不简单吧？”顾子恒一语告破，而伍子羽也不拐弯抹角，点头道“没错，这毛贼的确不简单，他是个特别贼，也是个异能者。”

    “哦，那你跟说说怎么回事？”顾子恒好奇问道，因为他也知道要抓贼也要先了解贼才行，所以他才会这么问。“嗯，大概是一个月前，他就开始盗窃，而且在偷某件东西的时候，会留一张纸条，上面会写上要偷的东西和他的称号，他自称是飞天狐狸，因此我们称他为飞天盗，”伍子羽说道。“哦，这样啊！那他这次的目标是什么？”顾子恒说道。

    “永恒珠宝公司的永恒之链和那棵天然猫眼，”伍子羽说道，听到他如此说，顾子恒的眼睛瞪了老大，因为他知道这两件物品都价值连城，惊道“什么？这都是价值连城的东西，他可真会选，那他什么时候动手？”“今天晚上他就会动手，要我们帮忙吗？"伍子羽说道。“不用了，太多人也不好，你们到外面搜查他可逃跑的路劲预防他逃跑，”顾子恒说道，这点伍子羽也认同。

    当天晚上，所有人都安排好后，顾子恒走进了永恒珠宝展览中心，随后找一个藏身之处等待着那大盗的出现，晚上二十三点钟，便见一个身一闪而进，身形非常的快，就连顾子恒都没有弄清楚他是怎么进来的，只见他身穿黑衣，慢慢走近锁珠宝的保险柜，见他熟练的开着保险柜，见状顾子恒知道该出手了，便大喝道“终于等到你了。”

    那飞贼被他一喝也是一惊，转身看了看他，借着微光看清了他的面貌，道“怎么会是你？没有想到他们会请你来，"听他的话好像认识顾子恒，这让顾子恒顿时一惊，道“你是谁？怎么认识我？”顿了顿说道“哼，不说，一会我就会知道了。”“那就要看你本事了，”飞天盗说道。“挺有自信的，”顾子恒说道，那飞天盗也没说什么直接攻向他。

    顾子恒见状也不示弱，立即运行游龙决与他对决起来，他并不是古武者，但是他的格斗术挺厉害的，是现代社会的混合格斗，这种格斗术可以随意发挥，那飞天盗的混合格斗是加入了泰拳和拳击还有各式格斗之术，虽然对顾子恒不是太难，但也要花时间来迎击，几番打斗后，那飞天盗也占任何便宜，便后退几步，念力一生瞬间消失了。对飞天盗这个能力顾子恒也很吃惊，顿了顿，马上明白了他是谁了，道“瞬间移动，宁小峰原来是你，出来吧？我知道你还在这里，在不出来你就没有念力离开这了，”话音刚落，他就闪现在顾子恒的身后，而顾子恒一转身一掌打过去，只见他被真气一震摔倒在地，惊讶看着顾子恒吞吞吐吐道“你，你是，古武者。”

    “你现在才知道，会不会太晚了，我到要看看你怎么逃？顾子恒冷冷道。“那好吧！那就再见了，”宁小峰站了起来说道，随后只见他念力一生，短短一秒后，他既然悬空了数米，然后不知从哪拿出几个球状物品往下一扔，“砰，砰，”几声后，那几球全部炸出了五颜六色的浓烟覆盖了整展览厅，数分钟后才散去，此时的宁小峰已经逃了，而顾子恒已经感知不到他了，便双手撑腰鼓着腮帮子道“这小子，能力挺全的，算你跑快，下次再找你算账，"说完便无奈的走了出来。

    “怎么样？抓住了吗？”见顾子恒出来伍子羽问道，“唉"顾子恒叹了气，道“没有抓住，让那个家伙跑了，他悬空了，”听到此话的伍子羽也很惊讶，道“你不是古武者吗？不会飞吗？那武侠电影不都这样吗？"“拜托，飞也要准备啊！那家伙悬空后又扔了一些彩弹，你说你让我怎么追啊？”顾子恒没好气的说道。

    “那怎么办？”伍子羽问道，对这个顾子恒到是挺自信的，双手交错在胸前，说道“放心吧？他还会来的，下次一定抓住他，”顾子恒并没有告诉伍子羽宁小峰的身份，因为他想知道宁小峰为什么会如此？而且他也想和他较量一下，所以他并没有说出飞天盗就是宁小峰的事业，虽说自私点，毕竟人家罪不至死，所以自己有所隐瞒也无所谓。第二天，伍子羽急冲凉的跑进顾子恒的武校，道“子恒，那个家伙给你下挑战书了，”这到让顾子恒挺意外的，便接过那挑战书，看了看，上面写着‘今晚我飞天狐狸会再度光顾永恒，你们不想永恒失窃的话，就去找那天与我交战的人来。’

    “这个家伙搞什么明唐？”顾子恒低声嘀咕了一句，顿了顿又对伍子羽说“今天晚上我就去会他，你们加大搜索范围，不能再让他跑了，”伍子羽应了一声便走了。这天晚上，顾子恒再次来到永恒珠宝展厅，没有想到刚进不久，那宁小峰便不知从闪现而来，这顾子恒见到他也觉得奇怪，道“我说宁小峰，你是不是疯了，直接挑战我。”

    “我可没疯，看招”宁小峰自信的说道，话音刚落他就攻了过来，这次他先用混合格斗来对付顾子恒，不得不说他很聪明。虽说宁小峰先用混合格斗，但仍然无法与顾子恒相比，毕竟这门格斗术是现代综合打法，它的招势杂乱有序，但仍然不像有内劲的古武相比，所以几个回合后，宁小峰便败下阵来，而顾子恒见他已无力招架了，便笑道“怎么样？看你怎么逃？”听到此话的宁小峰没有说话，只是冷冷的一笑，随后便见他念力一生便瞬移了，然后见他出现在自己的后面，双手送出了水和冰组成箭，最后说了一句拜拜便消失了。

    “这个臭小子，原来是念力异能者，怪不得能随心所欲，”顾子恒拦下他的攻击后说道，随后，他便将此事告诉了伍子羽，当然他还保留了宁小峰的身份，因为他知道，那家伙还想玩一局，所以顾子恒陪他玩到低，看看他有什么花样了，不过令他奇怪的是，连续二天宁小峰一点消息都没有，这不附合飞天狐狸的性格。果不其然，第三天他又一次送来了战书，这次令人意外的是，他既然偷自己的公司，这点顾子恒可没想通，但不管怎样他还是要会会他。

    当晚顾子恒如约来到了天福珠宝，也见到了他，虽说知道他能逃出去，但顾子恒觉得要打击一下他，而宁小峰已经把他认定为仇人了，见了他直接攻向他，这次宁小峰把念力异能加在了格斗技巧上，别说这战斗力还提升了不少。

    顾子恒自然有办法赢他，没几回合就打得他好无招架之力，而宁小峰也不傻，见自己打不过便趁机用上了全部念力悬空逃跑，顾子恒哪会让他跑，纵身一跃将他扯了下来，把他摔倒在地，但顾子恒却没有把他交给警方，而是让他走，可他到好既然趁顾子恒走的时候一掌打了过来，可结果却被他的真气震了开来，只见顾子恒头也不回，冷冷道“不长记心的家伙，”随后把他的事告诉了伍子羽，让他自解决去。;

 第三十七章再现赤鹰帮

    顾子恒把宁小峰的事交给伍子羽便走了，这让他彻底无语，不过，让他感到奇怪的是那秦小峰怎么会偷自己家，这还真不好处理，看来这次是不可能抓人了，毕竟没有人会偷自己家的东西，此时伍子羽觉得有一种受骗的感觉，心想这顾子恒是给自己难看了，而宁小峰在这晚却彻夜末眠，一向高傲的他怎么也无法接受这三次的失败，虽然他逃走了两次，但他觉得自己跟没逃一样，所以他想了一晚上，便做出一个决定。

    “顾子恒，我想拜你为师，你能收下我吗？”第二天的早上，宁小峰便来到顾子恒的武校，对着他说道，不过，他态度好像不是在拜师，到像恐吓，这点顾子恒到也看出来了，但却懒得跟他计较，道“当然可以了，不过，不要叫我师傅，叫我老大就行了，当我小弟不跌份吧？”“不跌份，不跌份，”宁小峰高兴的说道，还连续说了两次。

    就这样宁小峰也加入学武的行列，虽说他可能不是真心学武，但顾子恒觉得可以让他知道武术的魅力，从而让他走上一条正路。由于前一阵，武校刚度过危机，所有人都有点懒散，所以这次要重新训练他们，为了他们的将来，他打算做一个武术测试，让他们测试一下，到底学的怎么样了，虽说所有人有点不情愿，但是也只有兴然接受。

    两天后。测试的时间到了，整个测试分两部分，一个是文测，就是让学员即兴发挥自己所学，二是武测，这是让学员相互对抗以此来看他们学的怎样？整个测试用了一上午，总得来说他们的成绩不是很理想，但顾子恒也没过多的埋怨，毕竟武校重建耽搁了不少时间，有点退步也很正常的事，大不了多练习，这样早晚会进步。

    “喂，怎么样啊？这几天还可以吧？”正在这时蓝欣儿走了过来说道，当然她也看到了宁小峰，很是生气道“这家伙怎么在这？”“他现在是我的徒弟，怎么？有问题吗？”顾子恒说道，听到此话的蓝欣儿到是很吃惊，道“哦，他既然做了你的徒弟，你不怕他突然偷袭你吗？”她的话明显充满讽刺，不过，也不怪她，毕竟她从来都没有正眼瞧过他，尤其是酒桌上的事发生后，她则更讨厌了。

    “这个蓝小姐放心，我既然拜师了，就不会做出不义之事来的，”这时宁小峰见她讽刺了自己便解释了一番，但他这一句蓝小姐到让蓝欣儿像丈二的和尚摸不着头脑，冷笑道“你什么时候？变得这么客气来了？”“其实你那天走了后，我就找了挑战，证明我能保护你，谁知道我的格斗之术到了他这后，既然成了孩子拳，对他一点做用也没有，从那以后我就对你死心了，”宁小峰说道，当然他隐瞒了自己有异能的事实。

    “这里可是赤鹰帮的地盘，在这里做生意可是要收保护费的，”正在这时，一群人走了进来，共有十二人，说话的是那个走在最前面的，也是之前来收房契的，而顾子恒见此人到是很生气，道“原来是你啊？怎么？还没被打怕吗？”“切，谁打谁还不一定呢？不过我们还是挺有缘的，这样都能见着，”那人说道，明显做足了准备，从他带来人看，应该都打手，而且还是练家子，这也他嚣张的理由吧？

    “哦，挺自信的，我看你是没有被我们打怕吧？弟兄们招呼招呼，”顾子恒恶狠狠的说道，然后示意孙玉海等人，而孙玉海等人自然明白，正要动手的时候，那说话的人立马伸出双手叫停，道“呃，等一等，跟你们打的不是我，而是我后面的几位，”说着还用手指着后面，对于这点顾子恒等人早就预料到了，只是百思不得其解，不知他搞什么？

    “那个，几位堂主这就交给你们了，”那个人也没理会顾子恒等人的眼神，而是转过身恭敬的对那四个身穿休闲服的人说道，这顾子恒等人才算明白，这四人才是正主。“敢问…”顾子恒正打算问他们的时候却未说完，那四个人就陆续的自我介绍起来。

    “我是铁鹰王定远，”

    “我是飞鹰郭飞，”

    “我是地鹰赵文明，”

    “我是虎鹰谢林，”

    “哦，原来是老鹰组合啊？失敬，失敬，"孙玉海取笑道，这一说让所有人不经意笑了起来，而那四人却严肃的看着他们，道“笑吧？一会我让你笑不来，”说话是老大铁鹰。“那就看你本事，"孙玉海也不示弱的说了一句，说完便向边上刘茂和董天来，这俩人也不含糊也冲上去，虽说是三打四，但他们也是有自信的。

    此时站在顾子恒为好友担心了起来，到不是不相信他们，而是因为那四人，他们给自己的感觉不太好，毕竟赤鹰帮重现就一定有特殊之处，所以那四人能做堂那就非一般，果不其然，那四人无一例外的使用了鹰爪功，这虽然是外家功，但那四人已经到了中阶，而孙玉海他们虽然也是中阶的外家功，但这几日来有点懒散，导致他们退步，所以此战他们必输。

    果不其然，孙玉海他们在几个回合后便败下阵来，他们几个败阵后有点不服还想冲上去，“够了，你们打不过他们，”顾子恒立刻阻止道，随后见他们停下便补了一句“我看你们一是偷懒了，才会连这些老鹰打不过，你们要好好练习，听见了没有？”孙玉海等人听到此话后，脸一红低着头道“对不起老大，我们会努力的。”

    “你的那兄弟不怎么样嘛？我看你也不怎么的？"这时地鹰赵文明挑剔道。“你说没错，真是不堪一击，”虎鹰谢林也挑剔了一句，而顾子恒可没有理会他们，毕竟孙玉海他们和四鹰一样都用的外家功，所以孙玉海等人输了也没觉得太丢人，而顾子恒可是内力深厚的古武者，所以他不用惧怕任何挑剔。

    “有什么本事？只有比过才知道，你们说是吧？”顾子恒说道，眼神中已经充满了自信，这到让那四个人不由的紧张起来了，他们也不知道为什么？但他们为了不让自己紧张既然抢先动手攻击起来，这显然是错误的。只见那四个人迅速攻来，如同几只老鹰夺食，而顾子恒则不躲闪，直接迎击，就像一只猛虎。

    很快顾子恒就占了优势，每一招都应付的游刃有余，而那四人见自己占不优势便相互使了个眼神，随后四人站着东南西北四个方向，然后相互配合攻击，这到顾子恒措手不及，不过他也不是好对付的，他见此状便运行玄阳盾，让自己防御提升也注视着他们，只听他们大喝“群鹰阵，”话音刚落四人便迅速围着他转了起来，然后以迅雷不及的速度攻了起来。

    顾子恒见此状既然不反击，直接让他们打在自己的身上，随后只听见“咚咚”的四声，最后砰的一声将他们震飞了数米，可见他内力之深厚，而那四人则惊恐的看着他，顿了顿便带着人逃走了，虽说他们走了，但他们明显不服气，这点顾子恒感觉到了，只是不知道他们会怎样做？会做些什么？谁也说不清。

    第二天，顾子恒来到武校，既然发现武校一片狼籍，一想便知道是赤鹰帮搞的鬼，这顾子恒很是生气，决定一定要赤鹰彻底消失。等孙玉海他们来了，便让他们收拾起来，不一会他们便收拾好了，然而正在这时，赤鹰帮又来了几个人，这次来的是八个人，也不知道他们要干什么？

    “你们又来干什么？”孙玉海用责备的眼神说道。“我们是来请你们加入赤鹰帮的，怎样？”他们中的一位光头说道。“好啊？可是，你们的鹰仔子破坏了我的武校，你们得给我个交代，”顾子恒说道，同时心想“等我进了你们帮中了，看我怎么收拾你们。”“哦，如果真是这样的话，我会告诉帮主的，"光头说道。

    “嗯，我先交代一下，”顾子恒说道。“你请便，”光头爽快的说道，于是顾子恒便转身对着好友，道“宁小峰，卫业宗，你们俩人帮我看一下，老大我很快就会回来的，"说着还对他们使了个眼色，对于孙玉海他们自然明白他要干什么？也没说什么？便跟着他走了。

    “老大这葫芦里卖的什么药啊？”顾子恒他们走了后，宁小峰不解说道。“看来你还不了解老大，"卫业宗说道，听他的意思好像猜出顾子恒要干什么了？问道“你好像知道点什么？”“哼哼，你看着吧？三天后赤鹰帮就会彻底消失，”卫业宗很是自信的说道，“哦，老大可真有个性，”宁小峰摸着下巴说道。

    而此时赤鹰帮的帮众还在为自己高兴呢？原因是他们轻松的请到了武术高超的顾子恒，想到自己将一笔奖金，嘴巴不由自主的笑了起来，然而他们却不知道，自己带着顾子恒回去的同时也带回了一个定时炸弹，此时顾子恒正用微笑的眼光看着他们，仿佛在说“笑吧？一会你们就没有机会笑了……”

    ;

 第三十八章大闹赤鹰帮

    为了打击赤鹰帮，顾子恒答应了他们加入赤鹰帮，这是为了进入他们的帮派所在地，而且还让自己好友也加入，就是为让他们帮助，而好友们自然也明白他的心思，所以也没说什么？跟着他也加入赤鹰帮，这样一来顾子恒就有帮手，就这样他们被赤鹰帮众带入了基地，而这些帮众也在为自己做的事而高兴，他们却不知道自己中了顾子恒的计。

    顾子恒等人就这样带到一个叫天胜永恒的俱乐部中，为了不让他们知道基地的入口，赤鹰帮的人让他们蒙上眼睛，而顾子恒为了成功的打击他们也只有同意。天胜永恒会亿的收入，赤鹰帮选择这里定是做足了准备，丰富的资金也是他们重现的重要因素。

    顾子恒等人被带进俱乐部后，并没有听到嘈杂的声音，这说明进入赤鹰帮有专门的路，他们只觉得自己被带的东拐西拐的，明显不信任他们，大约半小时后，只听见“咔咔”几声，好像是秘道门打开的声音，看来赤鹰帮非常神秘，而且非同一般，就连秘道都走了半个小时。

    “帮主，人带到了，”到了目的地后，那光头说道。“好”正对面的男子点头道，此人便是赤鹰帮的帮主，这人大概一米六左右。“你们好，欢迎你们加入我帮，我便赤鹰帮帮主，赤鹰郭飞宇，"郭飞宇微笑的说道。“谢帮主厚爱，小子我不胜感激，能加入你们，我很荣幸，"顾子恒一手抱拳的说道。

    “听说你功夫不错，你希望我给你个什么职位呢？”郭飞宇说道。“关于这个我到没有想过，不过，既然帮主问了，我就直说了，正所谓能者自居高位，帮主你是智者，我就屈你之下，就做个副帮主，你看如何？”顾子恒略带挑剔道，在场的所有人都惊讶了，也议论纷纷，都觉得他很狂妄，甚至不可理喻。

    “这个嘛？可以考虑，”郭飞宇支支吾吾说道“但你总得让我看看你的实力吧？”很显然他有点不情愿，对于这点顾子恒早就预料到了，道“这是情理之中的事，我可以证明我的能力，就让贵帮的四大堂主和四大长老一起上吧？让他们直接用群鹰阵攻击，我定能在一柱香之内破阵。”

    “你好大的口气，那我们就不跟你客气了，弟兄们上，”那个带路的光头恶狠狠的说道，他便是四大长老之一的秃鹰，果然是名不其实啊！只见他说完后，所有人便围着顾子恒，而他毫无顾及，道“兄弟们走远些，别伤着了，”孙玉海等人一听到此话立即退后了数步，他们可是很相信顾子恒的，所以脸上没有丝毫的担优。

    此时被围的顾子恒脸上充满了自信，而赤鹰帮的人见他如此更是来气，而且不知道为什么？既然感觉到一股威压，总之让自己很不舒服，就想快点解决他，然而他们这么想完全是错误的。冲动的他们迅速向顾子恒攻击，而他却面不改色的还击起来，连续几轮攻击都未伤他，所有人都是从自信到了绝望。

    “游龙百影袭，”几个回合后，顾子恒大喝一声，这一掌打出去，顿时出现百道掌影，如同龙影一般，只见所有人都身中此招，顿时身飞数米，此时所有人包括郭飞宇都惊恐的看着他不知所措，他们可没有见过如此厉害功夫，都不知怎么回事？自己就被打飞，速度之快，力量之大，简直难以想像。

    “怎么样？就我的身手，做副帮主不跌份吧？就是当帮主也不跌份，你说呢郭帮主？”顾子恒见所有人都愣神的时候，他又挑剔了一句，这一句话再次让所有人震备起了，但又不敢发做，毕竟刚才一幕可是看在眼里的，难道去打他，这不是开玩笑嘛！所以只有忍了下来，而顾子恒正是让他们难受，这样自己才有借口铲除赤鹰帮，让他们不在危害社会。

    “这个嘛？不着急，先休息一天，明天再说，”郭飞宇很不情愿的说道“那个，四大长老带他们去休息，”对于他的表现顾子恒早就预料到了，暗道“生气吧？你越生日我越喜欢，”表面又非常客气，一手抱拳道“那就谢谢帮主了，我和兄弟们一定会好好协助你共计大业的，”说完便跟着他们人到了休息区。

    “老大，我真不明白你，你这是唱哪一出啊？”到了他们的房间后，孙玉海很是不解问道。“我千方百计加入赤鹰帮，就是为了铲除他们，所以，我刚才才挑剔他们，就是寻找机会铲除他们，”顾子恒说道，这便是他的计策，所有好友听了他的话才恍然大悟，点头说道“那你要等什么机会？我们要干什么？”顾子恒并没有说话只是笑了笑。

    正在这时，顾子恒感到一个人正往他这里走来，只见他微微一笑，道“我们的机会来了，”话音刚落就听到敲门声，“进来吧！"顾子恒应了声，“有什么事啊？”“帮主特意交代，好好照顾你们，所以让我来此，问你们有什么需要？”来人说道。“那就给我们准备一些食物吧！"顾子恒好无客气的说道。

    “没问题，请稍等，”那人说道，说完便去准备了，几分钟后，那人便准备了一些食物，然而顾子恒却不乐意了，道“你没有投毒吧？你帮我试吃一下，”他的这句话明显带着挑衅的意思，这让那个人有点生气，而且也有点心慌，只不过没有发做而已，而他的表现到让顾子恒证实了自己的猜测，道“怎么了？不敢吃了，难道真的下毒了。”

    “哼，既然发现了，那就去死吧！”那个人恶狠狠的说道，说话期间从怀里拿出一把刀，刺向顾子恒，而他则一个侧身躲了开来，然后顺势一掌打去，此掌用了十成功力，一掌便震碎了他的五脏六腑，当场毙命，见他气绝，顾子恒冷哼道“还真敢下毒，弟兄们带上他尸体，我们去兴师问罪，”几位好友应了声便抬着那人便跟着他来到了聚义堂。

    “这是怎么回事？”见顾子恒等人抬着一个死人，郭飞宇疑惑的问道，眼神中带着点惊恐，很明显跟他有关系，而顾子恒不动声色的捕捉到这个信息，道“此人在我们饭菜里下毒，被我发现了，我便一掌了解了他，所以你得给我一个交代，否则我让你们鸡犬不宁，”说话的时候还故意加重了语气，他这是赤裸裸的挑剔，就是要挑起所有人的愤怒，好让自己有个借口。

    而此时，所有的人都惊讶起来了，一个个就像看煞星一样，纷纷的看着顾子恒尤其是郭飞宇，如令的他也只能故做镇定的说道“哦，还有这样的事，那，肯定是私自做的，跟我并没有任何关系。”“我看不像吧？要是没人指使他敢这么做，而且我也没说跟你有关系，你干嘛这么急推卸责任？”顾子恒不慌不忙的说道。

    “你别这么说嘛？毕竟这件事情我不清楚，你放心好了，我会给你交代的，消消气啊！”郭飞宇恭敬的说道。“哼，鬼才信你的话，你可真行啊！表面做一套，暗地里又做的另一套，大”顾子恒毫无客气的说道，这句话彻底让郭飞宇崩溃了，大怒道“顾子恒，你别太过份了，这里可是我的地盘，我想怎样就怎样，你能把我怎么着啊？”

    “哼，你还是忍不住了，我告诉你，我要知道你们赤鹰帮在哪，我就不假降于你了，”顾子恒见他摊牌，也不顾及了，直接冷哼了他一句。“什么？你是假降，”郭飞宇惊讶了一句，他怎么也没有这点，亏自己还在为抓了个如此高手而高兴呢，可没有想到被别人耍了，想到他的身手，郭飞宇不经意后悔起来，这好石容易建起来的帮派又给毁了。

    “你以为我会投降于你吗？你别做梦了，我等的就是这个机会，”顾子恒恶狠狠的说道，此时的郭飞宇已经有点心灰意冷，但看到这么多人又自起来，冷笑道“你觉得你打赢所有人吗？是我下的毒你又怎样?你能把我怎样？”“那就看看我的本事吧！弟兄们，上，把他们给我解决了，”顾子恒喝声道。

    顿时所有的人都攻向顾子恒，而他也不逊色，游龙步加上百影掌，一时间幻影生起，步伐轻盈，所有人都抵挡不了他的迅猛攻击，然而此时，那郭飞宇既趁乱逃跑了，而此时的战斗也结束了，所有人几乎躺在地上。“郭飞宇跑哪去？”顾子恒他不在便问了孙玉海。“他好像跑了，”孙玉海答道，顾子恒摸了下巴，道“我去追他，你们在这里处理一下，”话声刚落他便运行游龙步追了上去。

    ;

 第三十九章追击郭飞宇

    顾子恒大闹了赤鹰帮后，发现帮主郭飞宇趁乱逃走了，于是他立即运行游龙步追了过，追出百米后，才发现自己身处一个山坡上，而郭飞宇则利用地势和山体躲了起来，可他没有想到顾子恒能轻而易举的把他找出去，只见顾子恒尾随而来，看着无人的山体便他躲起来了，冷哼道“我知道你还在这，你逃不了的。

    顾子恒说完便闭上眼睛感应起来，武识一开启百米之内都能感应到，很快他就找到郭飞宇所在，冷笑道“原本，你躲在这啊？”话音刚落便一掌打过去，那郭飞宇见自己已被发现，立即逃走，而顾子恒那一掌正好打在那石头上，“啪”那石头裂开一条缝，这让郭飞宇逃跑的速度加快了，不加快也只有等死，开玩笑那么大的石头被打裂，要是打在自己身上还得了。

    “想逃，没那么容易，百步袭，”见郭飞宇又逃远，顾子恒便喝声而去，而郭飞宇也含糊，见状立即踢起一块石头，虽说他是外家武者，但力气到挺大，“啪”那石头正好砸在顾子恒掌上，虽然没有给他造成伤害，但也给了郭飞宇一些时间，要说他跑的还挺快的，不过，他还是低估了顾子恒的能力。

    “你既敢阴我，好，我到看看你要怎样逃，幻影步，”顾子恒冷冷道，只见他步伐虚幻，迅速向郭飞宇追去，一瞬间已经到了他的前面，道“你以为，你能逃的了吗？我劝你还是束手就擒吧？我给你留条命，怎样？”“做梦，”虽然郭飞宇打不过他，但也不会就此认命，所以与顾子恒对抗或许有机会离开，但他想错了。

    俩人因此交战起来，很快顾子恒就占据了优势，毕竟他是内家武者，内家功夫本来就就比外家功夫厉害，甚至连全力都没有出，准确的来说顾子恒只用了三成的功力，这已经让郭飞宇吃不消，不过，他到狡猾，利用对山路的了解迅速躲避，但他这是徒劳的，他根本就逃不过武者的武识，很快顾子恒再次找到他。

    “我说过你逃不了的，”顾子恒说道，这让郭飞宇很恐惧，他怎么也想不到顾子恒会如此可怕，如此难缠，但也不会束手就擒，也不愿意吃牢饭，所以他唯一能做的就继续逃命，于是，随手抓了一把沙土向顾子恒扔去，干扰他的视线，趁机逃离开来，他只能利用所有能用的办法逃走。

    “麻痹的，还敢阴我，别想跑，”顾子恒彻底愤怒了，又是一掌迎面而来，正当郭飞宇感觉到死亡来临的时候，突然从远处飞来一个青袍道士将这一掌接下来，只见顾子恒被这一掌震退了几步，而那青袍道士可没那么轻松了，虽说他没有退后，但他却被震伤了，不由主的暗骂起来“这个臭小子内力好厉害啊？麻痹的，明明是一个阶段，怎么他一点事也没有？真是邪了门了。”

    “我说老道士，你这是干嘛呢？”顾子恒没好气的说道，他不知道这道士是郭飞宇什么人？但绝对有关系，果不其然，那青袍道士微笑道“这是在下的弟子，不知怎么得罪你？为何咄咄逼人？”“哦…，我说呢！敢情他是你弟子，那得问他怎么得罪我了，”顾子恒淡淡的说道。

    “没有师傅，他胡说，我诚心请他加入我帮，他却毁我基业，”郭飞宇委屈的说道，这家伙既然打亲情牌，这让顾子恒一肚子的气，没好气道“我去，你既然恶人先告状，恨丫的，你重建黑帮后，到处收保护费，还毁我武校，非但如此，你让人毒害我，至于你有没有做其他事我就不知道了，你还敢说，你没有利用群鹰阵抢地盘。”

    “什么？”青袍道士恶狠狠的看着郭飞宇说道“你这混蛋，我不是跟你说别坏事吗？你当我的话是耳旁风啊！”听到责备后郭飞宇像做错的小孩一样低着头，虽说这老头不喜欢他如此做，但顾子恒可不认为他会把自己的徒弟送去做牢，他又不是傻子，很明显他坦护自己的弟子。

    “我说，这位小哥，能不能给我一个面子，放了他，”为了救自己的徒弟，青袍道士连称呼都改了，明面上很和谐，实际上心里很不舒服，但又能怎样？刚才他可是体会了顾子恒的内力，正所谓一招见分晓，同为高阶武者，自己却接不了他的一掌，这让自己情已何堪，所以他只能忍。

    “我为什么要给你面子啊？”顾子恒鸟都鸟他，切，干嘛鸟他！又不是元首，还要给你面子，这不是开玩笑吗？打又打不过，给你面子真好笑，顾子恒也觉得自己不是好惹的，自己的武学本来就是遇强则强，你一个同阶段的武者还敢叫嚣，有什么可叫的，麻痹的，这不是找麻烦吗？

    “喂，我告诉你，可别惹我师傅，他可是很厉害的，”一边的郭飞宇见师傅力保自己，不由自主嚣张了起来，在他的眼里自己的师傅才是高手，其他人算个屁，别说你了，就是十个你也不对手，对于他也只是见识过师傅的威武，对顾子恒完全可以被忽略的那种，然而，他却想错了，而且还是大错特错。

    “少给我吹牛，你就好跟我回去，向警方自首，我可没有耐心，而且，我还要告诉你，刚才这老家伙为了救你，已经被我震伤了，不信，可以问他，”顾子恒淡淡的说道，他早就看出来了，那道士受了伤，但他想看看他能忍多久，没有想到他既然忍下了，还让自己给他面子，这不是开玩笑嘛！难道觉得一挑二，挑不过？这可不一定。

    “喂，我说你们麻利点，我可没时间在这耗着，给你们两条路，一，跟我回去自首，二，俩人一起把我撩倒，否则，我不建议这里多两居尸体，”顾子恒见俩人未动抢先说道，明显有挑剔意味，他就不信了他俩不出手，果不其然，那道士恶狠狠的看着他，道“你觉得，你同时杀死我们俩人吗？”

    “那试试呗，”顾子恒自信的说道，这种自信是他长期与高于自己的人对决养成的，而且他需要自信，当然，这种自信也让郭飞宇师徒俩感到一丝威压和恐惧，他们也说不清为何？于是，师徒俩交集了一个眼神，意思是“打的过就打，打不过就逃，”然而，他们不知道远处正有双眼睛盯着这里，眼睛的主人才是师徒俩的威胁，当然这只是后话。

    师徒俩立即对顾子恒展开攻势，而顾子恒也不示弱，迅速迎击起来，不过，有什么样的徒弟就有什么样的师傅，这不，俩人见几个回合都未伤顾子恒几分，反而自己频频失利，便相互对视了一眼，然后开始逃跑，先逃的自然是郭飞宇，而青袍道士则干扰顾子恒，趁机会，一个扫腿，扫起数块石头向他飞去。

    顾子恒见状立即躲闪，而那青袍道士则趁机逃走，这让顾子恒很是生气，怎么师徒俩一个得形，为了不被他干扰，顾子恒运行玄阳盾，再次追了上去，那道士见他又追上来了，又扫起数块石头攻向他，然而他却没有躲闪，借肋玄阳盾将它们震开，就像开挂一样，压根就没把石头当回事，而那道人已经惊讶了，但他仍然没忘记逃跑。

    俩师徒逃了一会后，不知从哪蹿出一个人来，俩人一看，惊讶道“是你？你这么会在这里，你想干什么？”“我是来清理门户的，”那人冷冷的说道，这让师徒俩彻底绝望了，现在可谓是前有围堵，后有追击，俩人心一横，大喝“我跟你拼了，”那人见状冷笑着，冲击而来，身形极快，如同一个影子，“啪啪，”打在了俩人的身上，顿时俩人失去了生机。

    那人见师徒俩没了生机便一闪消失在此山中，与此同时，师徒俩也瞬间倒下，而顾子恒也赶到这里，见俩人没了生机挠了挠头，道“乖乖，谁这么牛X？一招就把他们杀了，唉，我说你们也真是的，早早向我投降，不就没事吗？非得死撑，唉，算了，给你们料理后事吧？”说完便拿出电话让伍子羽来。

    不一会，伍子羽便带着人过来了，他来了后又数落了顾子恒一句“我说你，真不让我省心，又闹出两条人命来了，”在电话里他就已经数落了过他了，这让顾子恒频频叫屈，道“哎哟，我不是说了吗！人不是我杀的，要是我杀的，我就不会那么轻松了，”“真的？”伍子羽有点不信道。

    “真的，我还不相信吗？那个什么，没什么事？我就先走了，”顾子恒说道，同时也做好了离开的准备，“好，我相信你，你走吧！”伍子羽挥挥手说道，但他一想又不对劲，一转身才发现顾子恒早没影了，没好气道“臭小子，赶情我又被耍了，唉，算了，”看了看两居尸体，又叹息道“唉，这不是无头案吗？"想想也是，这古武界的事还真不是警方能查的到的，所以这件事不就成无头案了吗？

    ;

 第四十章夜斗毒鬼王

    T市某区郊外，一群警察正对此处进行封锁，正中央躺着一个人，已经没有了生机，整个现场都警察围的水泄不通。据了解，死者身体微黑，面带恐惧，瞳孔放大，有中毒现象，从现场来看有打斗过的痕迹，死者胸前留有黑手印，这应该是致命伤，而且已经是第三宗案子了。

    “唉，又是一条人命，这已经是第三起案件了，已经给人带来恐慌了，”伍子羽叹着气说道，看来这几起案发应比较大，这才让他如此为难。“那局长，你说会是什么人干的？看样应该跟前几起案子是同一个人，”边上一个年轻警员问道。

    “我哪知道啊？我又不是神仙，这古武界的事不是我们所能左右的，”伍子羽没好气的说道，“你这样，把照片给洗出几张来，我去问问那小子，看看他知道不知道这是什么功夫？这也太邪门了，”他所说的自然是顾子恒，而那警员自然知道怎么做，便应了他一声。

    第二天，伍子羽拿着照片来到顾子恒这里，由于走的太急差点与他相撞，这让他很是疑惑，道“我说伍叔，什么事这么着急啊？”“我当然有着急的事呗，”伍子羽拿出照片说道“你看看这个，你知道杀人者用的什么武学吗？”

    “我先看一下，”顾子恒说道，随后接过照片，粗略看了一下，摸着下巴道“从照片来看应该是毒掌或者毒功，单从一个手掌印我还无法分别，不过，从死者的表情来看，他应该非常恐惧和不甘。”“没有想到你也犯难，现在我们是一点头绪也没有，已经是第三起案子了。”

    “什么？第三起了，那你为什么现在才来找我？”顾子恒吃惊的说道。“唉，前两起并不是我接的，而且反应没有那大，这次惊动了市里，你说我能不亲自上阵吗？”伍子羽无奈的说道，看他一脸无奈的样子就知道他很为难，他可是有多方面的压力，上要给领导交代，下要给百姓一个安宁社会，能不发愁吗？

    “需要我做什么吗？”顾子恒问道，此时的他非常明伍子羽的烦恼。“当然，我希望你把他找出来，困难吗，当然，你也可以除了他，为社会铲除这个毒瘤，”伍子羽也不娇情，因为他相信顾子恒有这个能力。“这个也不困难，看这照片，我猜测死者也是武者，而且与凶手打斗过，伍叔，我猜的没错吧？”顾子恒说道。

    “是，没错，可能代表什么呢？”伍子羽很是不解的看着他说道。“这足以证明凶手是来挑战各大高手的，所以才会如此明目张胆，”顾子恒淡淡的说道。“噢，也就是说，他很有可能挑战周边武校的武术教练，”伍子羽似乎明白了他的意思，然而顾子恒却摇了摇头，道“不，那些只是普通武者，他是不会看在眼里的。”

    “那他的下个目标会是哪？”伍子羽很是好奇的问道。“如果我猜的没错的话，应该是少林寺，”顾子恒说道，似乎已经看到他出现在那里一样。“少林寺？你确定吗？”伍子羽半信半疑的说道，而顾子恒沉思一会，道“我也不太清楚，你先回去吧？我马上去一趟，如果是的话，我就把他解决了，毕竟少林那边不好下手。”

    “那也行，你要小心点，”伍子羽关心的说道。“我知道了，您回去吧？还有很多事等着您呢？”顾子恒说道，而伍子羽也不跟他娇情了，应了声便走了，见到他走后，顾子恒便交代了一声也走了，此时的他好像喜欢这种忙碌的生活，虽然不知道能不能打赢那人，但只要自信定能赢。

    第二天傍晚，顾子恒终于赶到了少室山的山门下，见四周没人，立即运行游龙步往山上赶，与此同时，少林寺门前有个虎彪大汉正在大叫着“一尘你出来，我贺放令天要与你一较高下，再不出来，我就伤你弟子，”话音刚落便见大门打开，里面走出一群和尚，为首的俩个人便是方丈一慧和一尘。

    “阿咪坨佛，贺施主，老纳已经说过不与你决斗了，你为何苦苦相逼呢？”一尘双手合一客气的说道，然而贺放可不买他账，道“你说的到轻巧，当初要不你，我怎么会像今天这样？弄得人不人，鬼不鬼的活在这世上，今天你不打也得打。”“我说你，凭什么跟我师傅打？冲我来，”说话的自然是延林，他的关门弟子。

    “延林，退下，”一尘怒喝道，他还是了解自己这个弟子的，此时可尤不得他冲动，而贺放可不把他放在眼里，道“一尘你就教出这么徒弟来，好了，赶紧与我决战，否则别怪我不客气了。”“好吧！既然此战不可避免，那老纳只有出手了，”一尘淡淡的说道。

    “这种事就不劳烦大师了，”正在这时远处传来一个声音，只见话音刚落便闪现一个少年，此人便是顾子恒，他来一尘的面前一手抱拳，道“俩位大近来可好？”“难得施主挂念，我等一切安好，”说话是方丈一慧，随后一尘也深切的道“看施主的身形，想必功力又长进了，真是可喜可贺啊！它日必然会胜过我们。”

    “大师过谦了，弟子不敢妄大，”顾子恒谦虚的说道，脸上没一丝骄傲的表情，这让俩人很是高兴，纷纷露出了满意的微笑，而一直没有说话的延林也顺口问了一句“小子，你怎么会来这里啊？”“噢，是这样的，此人在山下犯下三宗命案，我是受人之托来此辑拿他，本来也只是猜测而已，没有想到他果然在此。”

    “就凭你，做梦，”一直被忽略的贺放突然开口说道，本来他就有点不爽，没有想到又被忽略了，此时的他很是气愤，说话的语气都加重些，而顾子恒见他如此轻视自己，便转过身看着他，突然发现他右手背上的刺青，顿时眉头紧皱起来，道“没有想到你既然是鬼罗门的人，怪不得敢来此叫嚣。”

    “你连鬼罗门都知道，你到底是谁？”贺放惊讶的说道。“这个并不重要，重要的是我接触过，所以，我很清楚你手上的刺青，我想你应该听说了刀鬼他们事，”顾子恒淡淡的说道。“难道是你做的？”贺放说道，他毕竟是个老江湖，所以这些并不震惊，只是他不明白面前的这位少年到底有什么能力？能够做到这点，可以说是满脑的疑惑，但他很快就找到了答案。

    “没错，”顾子恒冷冷的说道。“哦，有点意思，那你今天就别想走了，”贺放恶狠狠的说道，而顾子恒可不担心，道“你这话说的太早了吧？不知，江湖上怎么称呼你？”“江湖人称毒鬼，”贺放用手指着自己说道。“哦，原来是四大鬼王之一毒鬼王，失敬，失敬，”顾子恒说道。

    “没有想到你这连个都知道，那就别废话了，出招吧？我看你小，就让你三招，我不躲闪，”贺放自信的说道，他这明显是轻视顾子恒，因为他在自己的面前就是一普通少年，然而他错了，而且错的非常离谱。“哼，"顾子恒冷哼了一声说道“你居然轻视我，那我可告诉你轻视敌人可是会让你后悔的。”

    “你哪那么多废话啊？赶紧的，”贺放仍然带着轻视之意，这让顾子恒很是生气，道“哼，那我就不娇情了，”随后化掌为拳，喝道“我会让你后悔的，火阳碎心拳，”一拳打在他的身上，不过他却没有死，只是吐了口血，见状顾子恒马上明白了什么情况了？道“居然没死？没想到你既然有护心镜，可惜啊！它挡不住我的攻击，怎么样？还敢再接我两招吗？"

    此时贺放震惊了，他不敢相信眼前的少年居然打碎了自己的护心镜，不只他惊讶，现场的人都惊讶了。“好，好啊！真是好，我真是小看你了，”随后见他化拳为掌，喝道“吃我一掌，”说完便打了过来，而顾子恒见状也没有躲避，只是运行玄阳盾，他可没有护心镜，所以只能靠这些。

    只见贺放打在顾子恒的身上后，又被震退了几步，“噗”他震退后便吐了血，这次他算是伤上伤了。“你让了我一招，我也让你一招，咱们扯平了，”见他许久未动顾子恒说道。“你…你究竟，用的什么功夫？如此厉害，”贺放不甘心的说道。

    “这个，你就没必要知道了，现在我给你最后的尊严，你，自行了断吧？今天的事我会帮你保密的，”顾子恒淡淡的说道，眼神中没有带任何轻视之意，而贺放到了如此地步也没反抗，因为他知道反抗已经无意义了，道“好，很好，我此生能遇到你，也无憾了，”说完便运行内力来了决自己。”

    “等等，”正在这时，顾子恒似乎想到了什么？突然说道。“怎么？后悔了，”贺放很是不甘的看着他说道，而顾子恒则摇了摇头，道“不是，我只是想知道，鬼窟的入口在哪而已。”“你想对他们下手，你根本就不是他们的对手，还是别去招惹他们了，”贺放淡淡的说道。

    “这是我的事，你只要告诉我就行，”顾子恒说道，见他如此自信，贺放道“告诉你也无所谓，它昆仑山的北山脚下，至于在哪，那就要看你的本事了，”说完便一掌打在自己的脑门，顿时失去了生机，而顾子恒了解鬼窟的入口，是因为与鬼罗门的这战迟早会来。

    ;

 第四十一章再见刘梦欣

    顾子恒见贺放已生亡，便转身来到一尘等人面前，双手合一行了礼，道“俩位大师，弟子有个不情之请，不知，可否答应？”“但说无妨，”一慧说道。“我请俩位大师为他超渡，让他免受地狱之苦，助他早日投胎做人，不知俩位大师何意？”顾子恒说道。

    “阿弥陀佛，施主宅心仁厚，我等一定尽力而为，”一彗说道。“那就谢谢俩位大师了，”顾子恒说道，说完又向他们行了个礼，而此时一直没说话的一尘向他微笑点了点头，道“天色已晚，就到少林休息一晚，明日在下山吧？”“那就劳烦了，”顾子恒点头道。

    “无妨，去吧？延林带他去休息，”一尘说道，于是他便跟着延林进了少林寺，在路上的时候，延林羡慕说道“没有想到你的功夫又长进了，既然能够如此轻易的破了毒鬼王的招势。”“嗯，没有了，运气好而已，”顾子恒谦虚的说道，而延林却微笑的看着他，阴阳怪气的说道“哦，是这样吗？那你教教我呗，”听到此话的顾子恒惊愕的看着他摇了摇头。

    “怎么样？该教我功夫了吧？”回到禅房后，延林又催促了一句，这让顾子恒很是生气，摇了摇头道“我说你啊？真是拿你没办法，好了，算我怕了你了，你先把练体大法练一遍，我看看先，”“嗯，”延林点头应了一声，随后，摆开了架势练了起来，他练还算可以，但还是有太多运动不能连在做，这明显是不够的，只有把每个动作连在一起才行。

    “不行，你这练体大法还是不够熟练，必须熟练，”顾子恒说道，此时的他到是像一个严厉的老师。“啊？我已经很熟练了，这还不行啊？”延林说道，眼神中略带着委屈，这顾子恒很是无奈，摇头道“真是怕了你了，好吧？我来了也不空手，就教你几招吧？教你一套游龙步，我只演示一遍，你得看好了。”

    “好，我不会辜负你的，”延林说道，说完便用期待的眼神看着他，这让顾子恒有些不自在，摇了摇头，随后摆开架势开始演示游龙步，一边演示一边解释“游龙步如游龙，步伐汇集了霹雳步，急风步，又有凌波微步的轻盈，又加入了梅花桩步轻巧，”就这样一直到演示完毕。

    “好了，我已经演示完毕了，你自己慢慢领悟吧？”见延林发呆，顾子恒提醒了一句，这才延林清醒过来，点头道“我知道了，谢谢啊！”随后便摆开架势开始学习，而顾子恒见状便立即拉着他，道“不是，你想干什么呢？”“当然是学习了，我还能干嘛？”延林理直气壮的说道。

    “不是，我说你能不能明天再练啊？我很累耶，我这刚打完架呢？你让我休息行不？把招势记住明天再练行不？”顾子恒没好气的说道，被他一说，延林还真不好意思，挠头道“嘻嘻，不好意思，那你休息吧？我记一下招势。”“我真是服了你了，行了，你慢慢记吧？我休息了，”顾子恒摇头说道，说完便躺在了床上。

    第二天，天还没有亮，顾子恒便起来了，见延林未起床，于是悄悄地离开了少林寺，他可不愿意再看他那委屈的脸，所以招呼也没打就走了，而延林起来后，发现顾子恒已离开，心里又有一种被骗的感觉，不过，之前见游龙步如此神奇，也懒的去管他了，于是开始悄悄地练习。

    很快顾子恒便回到了武校，正打算进门的时候却见一女孩迎面而来，差点与他撞上，这个女孩身穿黑色休闲服，一条黑米色的牛仔裤，此人不是别人，正是被称为麻辣警花的刘梦欣，这让顾子恒很是疑惑，道“你怎么来了？”而她并没有直接回答他，而是说道“我说你，换了地方也不说，害得我一顿好找。”

    “不是，什么情况啊？我换地方了还要跟你说吗？还有，你还没回答我的问题呢？”顾子恒没好气的说道。“哦，是这样的，我听说毒鬼王来了这里，所以我才来这里抓捕他的，”刘梦欣说道，而顾子恒听她如说，用不信任的眼神看着她，说道“就你，他不抓你就不错了，你抓他？拉倒吧？”

    “是，我知道，我没有他强，但我可以配合当警方抓他，我才不信他会不怕热武器，”刘梦欣说道，对于这点顾子恒是完全认同，但也绝对的事，就拿自己来说吧！已经达到一阶段的时候，完全可以正面应对，所以她所说的热武器也是有局限的，而且法治机构似乎不能轻易开枪，这样一来她的关念就实现不了。

    “那你就不用麻烦了，”顾子恒说道。“为什么啊？”刘梦欣很是不解的说道。“他已经死了，”顾子恒淡淡的说道，听到此话的刘梦欣很惊讶，但马上就知道跟顾子恒有关系，道“是你杀的？”“这个，也不完全是，我跟他比试过，他打不过我，便自杀了，”顾子恒说道。

    “太好了，”刘梦欣兴奋的说道，这让顾子恒很是不解，道“什么情况？你干嘛这么兴奋啊？”“这你就不知道了吧？这毒鬼王一死，鬼窟那边就会选一个新鬼王，以此压治低下的人，因此会大乱一阵子，所以我们就有机会对他们下手，”刘梦欣高兴的说道。

    “可没有找鬼窟的入口也没用啊！”顾子恒说道。“这个你放心，我们已经打入他们了，我相信一定能找到机会，而且我听说四鬼王，除火鬼性情古怪之处，其他三鬼王都结义兄弟，这毒鬼一死，其他二鬼一定会为他报仇的，这样我们的消灭他们就只日可待了，”刘梦欣说道。

    “真想不到，你们连那里都能打入，我是越来越佩服你们了，可是你说，那二鬼会来报仇，那我不是很危险吗？”顾子恒托着下巴说道。“怎么会呢？不是还有我吗？”刘梦欣说道，但马上又觉得说错了话，不经意脸红起来，毕竟她是知道顾子恒的能力的，自己保护他，他保护我还差不多。

    “你，拉倒吧？到时候，指不定谁保护谁呢？”顾子恒说道，他说也是实话，对于刘梦欣来说，她也知道这点，道“好了啦，我知道你厉害行了吧？能安排我住下吗？"“什么？你打算留在这里？”顾子恒惊讶道。

    “是啊？怎么？不行啊？”刘梦欣撅着嘴巴说道，这让顾子恒有点尴尬，赶紧摆手道“没有，没有，这有什么不行啊？那什么？你就放心留在这里，怎么说这也是一座古城，我相信你会喜欢这里，”此时的顾子恒面带微笑，笑的非常牵强，因为他知道自己将有大麻烦了。

    “这才像说吗？好了，你随便找个地方让我住下来就行，”刘梦欣面带微笑的说道，而顾子恒也只能无奈的答应下来，随后带着她选了一家不错的旅馆，她还算满意，这让顾子恒松了一口气，但是接下来的日子可就不好过了。

    ;

 第四十二章女人多,烦恼多

    顾子恒从少林寺回来后，又在自己武校遇上刘梦欣，无奈只能给她安排旅馆，对于她的到来顾子恒感到很意外，同时又担心她惹麻烦，不过，她要是跟其它女孩相处和谐，那么自己更麻烦，唉，总之这次顾子恒的麻烦来了，来的非常速猛。

    第二天，刘梦欣一大早就来到了顾子恒的武校，他正好走了过来，见到她后，尴尬的笑了笑，道“哟，这么早啊？昨晚睡的怎么样？”“有点不太适应，不过还好，"刘梦欣说道。“嗯，慢慢来吧？对了，你这么早有什么事吗？”顾子恒说道，在询问的同时心里也在担心，他在担心她提过份的要求，然而越是担心的事越是会发生。

    “我当然是找你当导游喏，”刘梦欣说道，这到让顾子恒一脸冷汗，指着自己道“让我做你的导游，你开什么玩笑？我好多事呢？你自己先去看看吧？行不？”“不行，我来这里人生地不熟的，你让我自己去，你就不会怜香惜玉吗？”刘梦欣双手插腰，怒视着他说道。

    “乖乖，你还用人怜香惜玉，”此时顾子恒心里暗自说道，但表面可不敢说出来，这要是被她听到了那还了得，而表面还得强颜欢笑，道“行，行，行，我真是服了你了，我给你当导游，行不？”他一连说了三个行，这态度还是让刘梦欣满意的，道“这还差不多，那就走吧？”

    “子恒，要去哪呢？咦，梦欣姐你也来了，”正在这时，肖蕊等人迎面而来，说话的正是肖蕊，而刘梦欣也打了招呼“是肖蕊啊！好久不见了，咦，她是谁啊？”

    “哦，她是蓝欣儿，”肖蕊说道，听她介绍完后，刘梦欣对着顾子恒，道“没想到你又多了一个红颜知已啊？”

    顾子恒听了此话后，差点没摔倒，摆手道“什么叫又啊？你可不能这么说，她是我的赞助人而已。”“哦，是这样吗？我看不太像哦？”刘梦欣托着下巴说道，这让他和蓝欣儿一阵尴尬，而她却大笑了起来，道“好了，好了，我开玩笑呢？别那么较劲，”随后又走向蓝欣儿面前，与她握了个手。

    “那个，你们有什么事吗？”顾子恒尴尬的问道，同时心里也在发虚，他生怕几女同时要求与自己逛街，那可是一件麻烦事，毕竟他不想给她们有太多牵挂，但是越担心的事越会发生，只听肖蕊等人同声说道“我们一起逛街吧？”得，这下可顾子恒忙的了，这跟四女逛街的后果他是想到了，可不陪她们呢？也许会惨，这陪也不是，不陪也不是，可谓两头难啊？

    “不会吧？我说你们饶了我吧！可不可以不去，”顾子恒说道，而四女却不知为何醋意生起，同口道“不行，没有商量的余地，”得，这下顾子恒把四人都给得罪了，此时他已经一脸的冷汗了，吞吞吐吐的说道“不好意思，不，不就逛街，我陪你们，陪你们就是了，行，行不？”

    “哟，老大，几位嫂子也在啊？”正在这时孙玉海他们也来了，不过孙玉海这厮实在不会挑时候说这说，此话一出，众女马上怒视着他，这让他立即意识到了这个问题，吞吞吐吐道“那个，我…我还事，那个，什么？我先进去了。”

    “那个，什么？咱们去逛街，别为他的话生气了，他大脑短路呢，”见众女生气顾子恒讨好道，而她们也没多说什么，只是点了点头，随后他们一行人开始逛街购物，这让顾子恒松了一口气，要不然他绝对会抑郁死，不过，他却为众女的礼物而烦恼。

    顾子恒一行人就这样走在街上，却是一道风景，不少行人都在羡慕，而且不少人也在自责，为何自己没有那么好运呢？当然也有憎恨的，尤其是那些自恋的人，此时他们正在狠狠骂道“靠，这白菜难道都被猪给拱了吗？”而顾子恒则是一脸的苦闷，因为在他看来，简直是煎熬。

    就这样，他们从早上逛到晚上，这可苦了顾子恒，虽说她们没有太高的要求，但是她们卖东西不带重样，好嘛，这可把他弄得晕头转向的，都分不清楚东西是谁的了，要不是她们认识自己的东西，恐怕顾子恒又要苦闷一阵子了。

    第二天，她们又一起来到顾子恒的武校，这让顾子恒很是担心，不过，她们说不用他一起去，这才让他松了一口气，但又在猜测她们几个会做什么？虽说她们都知道冷静，但看到她们醋意浓浓，真不敢相信她们会冷静，不过，女孩的心思还真是难以猜测。

    “老大，我好羡慕你啊？”正在这时孙海跑过来说道，说着眼神还发出异样的光芒，这让顾子恒顿时打了激灵，没好气的说道“你这是什么表情啊？羡慕我，这有啥好羡慕的，你都不知道我的烦恼。”“哎呀，老大，这话可不能说，你看这么多女孩倒追你，你应该高兴才是啊？”孙玉海说道。

    “高兴，我高兴不起来，你是不知道这当中的烦恼，正所谓，女人多，烦恼就多，就拿今天来说吧？我带着她们去逛逛，到处走没关系，买东西吧？我也没有问题，可她们四个人买东西不带重样，搞的我晕头转向的，你老大，我可是个专心的人，被她们这么一弄，我都快不认识自己了，你说，我有什么好羡慕，”顾子恒一脸苦象的说道。

    “老大，虽然说她们有不同的追求，但也没有太过啊？总之，你都是别人羡慕的对象，我真希望像你一样，能有这么多的知已在我身边，那该多幸福啊，”孙玉海说道，说着用双手托着下巴，像在祈祷一样，而顾子恒也没有去理会他，只是摇了摇头，随后又想到了什么？摆手道“不行了，我去哪躲一阵子。”

    “呃，老大，你去哪躲啊？”孙玉海随口问了一句，而顾子恒继续摆手道“不管那么多，去哪都行，你别给我乱说，否则兄弟没的做了，”说完便走了出去，而孙玉海只是低声说了一句“要不要那么严重啊？不过，这才我心中的老大，"说着又托着下巴，想着自己美好的未来。

    “站住，想去啊？”顾子恒正准备逃跑的时候，被四女抓了正着，见状，他只能强颜欢笑的说道“嘿嘿，我能去哪啊？不就去找你们喏，没有想到你们这么快就回来了？怎么样？玩的挺好的？”此时顾子恒的心里是无比凄惨，但又无法说出口，只能暗叫“救命啊！求你们饶了我吧？”

    “哦，是这样啊？那好吧？我们就相信你，同时，也要告诉你，我们商量的事情，”肖蕊说道，此时的她好像被推荐为代表了，这让顾子恒松了一口气，道“那你说吧？可别太离谱。”“是这样的，我们商量一下，知道你是一个一心一意的好男人，所以，决定让你休息休息，但是，每周一，三，五，七，必须陪我们当中的一个，"肖蕊说道。

    “啥，这就是你们商量的结果？”顾子恒疑惑的看着她们，而众女则点了点头，这让顾子恒明白了，跟女孩根本没有商量的余地，只能点头答应，毕竟做为一男人不能跟女子较劲，所以他的唯一选择只有答应，从些他开始与众女逛街，又与她保持一定的距离。

    ;

 第四十三章杨涛之死

    连续几天，顾子恒都陪着肖蕊等人，虽然她们没有太高的要求，但却要求他每周一，三，五，七，轮流陪着她们，这不是为难人吗？这些日子顾子恒都快成了三陪先生，陪吃饭，陪逛逛，陪笑，这让顾子恒差点崩溃，同时在每周的二，四，六的时候，才知道什么是自由，唉，真不知道那些女孩怎么想的。

    这天晚上，顾子恒好不容易走出来，走在慢长的马路，望着夜空，看着圆月，享受着片客宁静，看着夜景，也是个惬意的事情，与众女在一起的时候，这事却是一件奢侈的事情，此时的他望着星空，慢步的走着，他不想任何人打扰，也没有任何的烦恼，所以的事情都抛在脑后。

    顾子恒走在街上，本以为能够享受宁静的夜晚，谁料，不远处却出现一群人鬼鬼祟祟，借着微光，他看到领头的相貌，疑惑道“奇怪，那不是杨涛吗？他怎么会在这？而且鬼鬼祟祟的，一定没好事，跟上去看看，看他搞什么鬼？”说完便跟着他走进一间名为“水云间”的歌吧。

    本来他不想管闲事的，但想到杨涛找人杀自己就来气，当时还委托伍子羽调查他一下，可结果他的父亲利用自己的身价打点了上头，使这件事不了了知，正所谓官大一级压死人，况且这次出面的比伍子羽大两级，可以说杨家的能量大，总之，再怎么清高的人，都可能抹黑，这也是政治上的利益政策，当顾子恒知道后也是无可奈何的。

    “你们几个听着，照我说的做，别出什么差错？否则，你们知道后果，”杨涛吩咐道，随行的手下应了声便进去了，看样子是殴打什么人？不过，杨涛那厮比较狡猾，他压根没进去，这样一来顾子恒就没办法阻止，这让他心里过意不去，但是这也是无奈的选择，只能祈祷那人安然无样了。

    不一会，那些打手走了出来，杨涛便示意他们离开，而他则走进歌吧，不知道他耍什么明唐？见状，顾子恒只能跟着进去，也想找机会痛扁他一顿，但顾子恒不知道这次冲动的选择却给他带来了牢狱之灾，当然这也是后话。

    “哇塞，这就是歌厅，我还是第一次来呢！怪不得那些人会流连忘返，还真够吸引人的，"走进歌吧，看着五彩缤纷的霓虹灯，顾子恒不经惊叹了一句，对于受着传统教育的他还不知道什么叫享受？他也从来没有感受这些，而且他的家庭也不允许进入这些场所。

    寻找了一会后，顾子恒看到了杨涛的身影，此时的他正和一位女子交流，那人大概有一米七八，身才高窕，微胖，由于灯光太刺眼，并没有看清她的脸，但从表情来看，比较烦他，这让顾子恒觉得有机会教训他一下，便慢慢靠近他，借机撞了他一下。

    “对不起，”顾子恒假装低头道，随后抬起头道“哟，这不是杨少吗？挺巧的，有些日子没见了。”“怎么是你？你这个阴魂不散的家伙，怎么还没死啊？”杨涛见到他后一顿恶言，而顾子恒并没有生气，说道“别这说嘛！好歹我们也算老相识，我可是从来没有来过这里，来这体验生活不行吗？”

    “呸，我看你是来找碴的，”杨涛怒视着顾子恒说道，他说的确实是真的，顾子恒就是来找碴的，但他表面上仍在掩饰，摆手道“哎呦，别这么说嘛，我的确是来玩的，”而杨涛可不相信他的话，继续怒视着他，越看越来气，想自己找来所谓的第一杀手去杀他，可他到好说杀就杀了，而且还能让公安局长亲自调查，要不是自己的老爸早年抹黑了一位高官，恐怕自己要到牢里度过了。

    “别这样看着我，我可不习惯，"见杨涛怒视着自己，顾子恒没好气的说道，就这么一句彻底激怒了他，道“哼，你到底想怎样？污辱的还不够吗？”此时的杨涛略带杀气，根本就不相信他，想来也是，那杨涛也是个心胸陕窄之人，再加上他已经被愤怒迷了眼。

    “我怎么会污辱你呢？我是真心要和你和好的，”顾子恒和善的说道，心里却邪恶的说道“怒吧？尽情的怒吧？你越是愤怒，我就越高兴。”“你别假惺惺了，我才不相信呢？”怒火中的杨涛完全失去了理智，而顾子恒完全不理会他，打趣道“你这是什么表情？不相信我就算了，我这就走，行了吧？”

    “既然来了，就留在这里吧？”杨涛恶狠狠的说道，眼神带着杀气，这顾子恒也感受到了，但他是何许人？又怎么会怕这个普通武者的杀意呢？逗趣道“我记得你没喝酒啊？怎么就醉了？还是吸毒了？貌似不可能啊？”他的话带挑剔，但听起来又像好友之间开玩笑，可以说他处理的非常好，这样的挑剔对心胸陕窄之人最有效。

    顾子恒说完便假装走，而杨涛以为是个好机会，便想偷袭他，于是抄起一个酒瓶砸了过去，不过顾子恒是谁啊？他可是古武者，这个怎么会察觉不到，而且在他砸的同时，边上那个女孩也提醒了一句“小心啊？”只见顾子恒一个转身顺势，一拳打碎了那酒瓶。

    此时边上的人都惊住了，而且吧台那边也惊吓到了，尤其是调酒师他被酒瓶碎砸中，幸好没有伤到要害，他想报警，却不敢，他不知道顾子恒是什么人？却知道杨涛其人，听说之前他雇凶杀人被公安局长亲自调查都没有事，可见他有多大的后台，哪里还敢报警啊？可是他却不知道杨涛雇凶杀的人就在他面前。

    “杨涛，开个玩笑嘛，至于这样吗？”顾子恒斜视的说道，在所有人看来的确是玩笑话，但在杨涛看来就是讽刺，所以他更加生气了，于是，他拿出一把刀，这是一把弹簧刀，但在顾子恒的眼里，它就是一根棍子，一点用处也没有。

    只见杨涛刺了过来，在场的所有人都捂着眼睛不敢看，不一会只听见“哐铛”的一声，所有人睁开了眼睛，那把刀落在了地上，而且弯曲了，这让所有的人都不敢相信，这到底发生了什么事？其实，就在刚才杨涛用刀刺向顾子恒的时候，他运行了玄阳盾挡了一下，这才有那个声音。

    杨涛却没有惊住，他此时完全处在愤怒状态，任何情况都不能阻挡他，所以一切事情只直接忽视，此时的他又从身上拿出一支伸缩电棒，电力十足的冲向他，而顾子恒也没有躲避，只是加强真气护盾，但他却不知道，这会成为杀死杨涛的因素之一，当然他并不知情。

    只见杨涛手上电棒被震碎，他才清醒过来，代替是震惊，这电棒可是钛合金做成的，说碎就碎了，这是什么人啊？妖孽啊！想归想，但杨涛并不会放弃，此时的他已经慌不择路了，随手拿起一瓶酒，将它一砸“砰”，成了两半，他拿锋利的这边指着顾子恒，抓着边上的女子。

    “顾子恒，别乱动，否则我杀了她，”杨涛威胁道，而顾子恒可没有理会他，逗趣道“你这是干嘛？这是我们的恩恕，何必牵扯他人，难道你真的吸毒了？”“少在这废话，我不想在重复了，”杨涛坚定立场的说道，眼再次出现杀意，这让顾子恒很不舒服。

    “杨涛，这是我们之间的事，放了她，否则，别怪我不客气，”见他态坚定，顾子恒怒喝道，见他发怒，杨涛的心里平衡了些，冷冷道“跪下求我啊？让我羞辱一下，我就放了她。”“你的脑袋是不是有问题？她跟我有关系吗？”顾子恒淡淡的说道，眼中带着不屑。

    “你少装了，我还不了解你，快点，我不想在重复了，”杨涛恶狠狠的说道。“我去，被你打败了，我告诉你，我已经生气了，我数三下，你在不放她的话，就别怪我不客气，”顾子恒冷声道，可杨涛并不买他账，道“数到三是吧？我帮你数，一二三，你能把我怎么样？”

    “找死”顾子恒怒道，随后，一个极快的闪步冲向他，“啪”一掌把他打飞，然后冷哼道“见过无耻的，没见过这么无耻的，”之后又问那女孩“没伤着你吧？”“我没事，你看看他吧？他好像不动了，”经她一提醒，才知道刚才那一掌可不轻啊？

    “喂，杨涛，你没事吧？”顾子恒推着杨涛说，可他一点动静也没有，见状，顾子恒检查了一下，才发现他已经没了生机，这让他眉头一皱，道“不是吧？你也太差劲了吧？我只是轻轻的一掌，你就死了，”听到此话的众人惊讶了，暗道‘妖孽啊？这一掌就把人打死了，还说轻，’与此同时，警察也赶来了。

    “唉，看来我有麻烦了，”顾子恒叹了口气说道，同时也没让警察多问，便抢先说道“人是我打死的，不用多问了，”而那两名警员也没多问，就拿出手铐，道“那就跟我们走一趟吧？”“喂”正打算走的时候，那女孩突然叫住了他，道“我叫叶若曦，是名律师，我会帮你的，”听到这话的顾子恒给她一个微笑，道“谢谢你的好意，这事你恐怕帮不了，”说完便走了，可他不知道正是这位女孩帮了他。

    ;

 第四十四章叶若曦

    杨涛死后，顾子恒便关进了监狱，这让他一顿感慨“唉，还是第一次坐牢，这可真是别有一番风味啊！”他到是一点也不急啊？可外面就不那平静了，众女知道这个消息后，心里是非常着急，而杨家已经塌了天，杨母知道这个消息后，则当场晕倒，杨父的承受能力比较强，马上打了个电话，让人打点一切，不把他弄死，也得弄残，总之不能让他好过。

    此时，顾子恒正在闭目养神，然而，他不知道，一个阴谋正在向他靠近，牢门之处，一个狱警已经来到他的门外，正用一双邪恶的眼神看着牢里的他，没错，他就是被杨家收买的人，就在刚刚，他收到杨家的十万钱，要买顾子恒的命，他太需要这笔钱了，所以他答应了，但是他太着急了，既然在白天动手。

    伍子羽也听说了顾子恒的事，担心杨家对他不利，于是他就赶来看看他，毕竟自己是跟杨利明交过手的，他的狡猾，自己早就领会到了，所以他亲自来看他，没有想到是，他们果然动手了，只见那狱警鬼鬼祟祟的，便大喝一声“喂，你干什么呢？鬼鬼祟祟的。”

    “那个，是伍局啊？我查询呢？”狱警不慌不忙的说道。“你是在查询吗？我看你像偷东西，鬼鬼祟祟的，行了，把门打开，”伍子羽没好气的说道，那狱警见自己差点被抓现行，为了脱离嫌疑，也只有把门打开，随后便离开了，他离开了后才发现自己太着急，既然选择白天动手，这不是找死吗？所以他决定，晚上再来。

    “那小子没欺负你吧？”伍子羽见那狱警走后，便关心的问了一句。“什么？他欺负我？我不欺负他就不错了，”顾子恒说道，听到此话的伍子羽，也是嫣然一笑道“也是，谁敢欺负你啊？对了，我帮你安排了单人牢房，我只能为你做这么多了。”

    “没事，我知道你已经尽力了，再说了，你要是把我送到群体牢房去，我只会给添更多的麻烦，到时你就不好收场了，你说呢？”顾子恒说道，对于他说的话伍子羽也认同，道“也是，你啊？就是一个惹事的主，行了，我先走了，你自己多小心点，”说完便走了，而顾子恒也感激他的安排，至少，自己不会太多麻烦。

    伍子羽出来后，便见一个女孩迎面而来，此人身穿黑色职业装，看样子像个律师，这让他感到疑惑，因为顾父还没来的急找律师呢？怎么会出现律师呢？带着好奇的心理走上前，问道“你是？”“原来是伍局长啊？你好，我叫叶若曦，”做为律师的她自然认识他，而她正是顾子恒救的那女孩。

    “叶若曦，噢，你是那个全国辩论大赛的那个叶若曦？”伍子羽回忆道。“伍局长，没错，正是我，”叶若曦说道，说着脸上微微红了起来。“你很优秀，”伍子羽夸奖道，而叶若曦的脸更红了，她到是个羞涩的人，也是个比较内向的人，不过她要是辩论起来可就变了一个人了。

    “伍局，夸奖了，”叶若曦依然羞涩的说道，而伍子羽到是对她另眼相看，但她来到这里，他就不解了，问道“那你来这里是为何？”“我是受人之托，来此帮助顾子恒的，而且，我也是本案的证人，”叶若曦说道，“噢，那好，你进去了解一下情况吧？他跟杨涛那小子有恩怨，我想，应该会有帮助，”伍子羽说道。

    “那好，我就不打扰你了，”叶若曦点了点头说道，说完便离开了，而伍子羽则意味深长的笑了一声，道“这小子，艳福不浅啊！有这么优秀的女孩帮他，我也就放心了，”说到叶若曦，他还是有所了解的，叶若曦，京华学院法律系的高材生，她曾今拿过全国辩论大赛的冠军，一度被人称为辩论界的女神。

    叶若曦来到探亲室，会见了顾子恒，毕竟她没有伍子羽可以直接进入狱中的特权，这到没什么？工作，哪里都行，而顾子恒见到她也是一阵疑惑，道“是你？你来干什么？"“我说过，我会帮你的，我是一名律师，你要相信我，”叶若曦说道。而顾子恒到也不意外，但却略带反问的意思，道“好，我相信你，可你有把握打赢这场官司吗？”

    “这…”被顾子恒一问，叶若曦顿时愣住了，说句实话，她虽然参加过不少的辩论赛，但毕业后，并没有接手什么案子，这好不容易得到父亲的支持，接手这个案子，可没有什么经验？基本没有自信，所以她被顾子恒这么一问，便深思了起来，想了片客，道“我尽力而为。”

    顾子恒见她态度坚决，笑了笑，道“你尽力就行，我相信你，那么？我们相互了解一下吧？”叶若曦应了一声。两人相互了解起来，通过了解，顾子恒知道了叶若曦的成就，而叶若曦对他和杨涛的私人恩怨，也知道了大概，再交谈的过程中，叶若曦既然有一股莫名的触动，至于，为何会如此她也说不清楚。

    “那行，我先走了，还有几天就开庭了，我回来准备一下，”叶若曦起身说道。“那就，麻烦你了，”顾子恒感激的说道，随后被带进牢房，此时的他也无事可做，便盘坐起来，运行着心法，连日来他都没有时间运行心法，导致自己无法突破，这被关押了到闲了下来，就这样运行了一个周天，直到饱和才停了下来。

    当天晚上，顾子恒休息着，突然察觉有人靠近，嘴角微起一个弧度，低声道“没有想到，这么晚了，还有客人，看来我得招待一下，”话音刚落，便见牢门打了开了，然后，走进一个狱警，他就是杨家收买的那个人，而此时的顾子恒正在装睡当中，他想看看那人有什么本事，于是他运行着玄阳盾，等待着那个人。

    那狱警走了进来后，便从身后抽出一把刀，恶狠狠看着顾子恒，道“你可别怪我，我也是拿人钱财替人消灾，”说完便向他刺去，可他并不知道顾子恒是个古武者，只听见“叮”的一声，随后“砰”的一声将那狱警震开，直接晕倒，而顾子恒也起身看看他，发现他还有气息，道“这么快就晕倒了，我还没玩过呢？算了，让你在这里陪我吧？”

    第二天，那狱警迷迷糊糊就起来了，顾子恒见他清醒过来后，笑道“哟，你起来了，怎么样？昨晚睡的可好？”对于昨晚的事，那个狱警自然没有忘，惊讶的看着顾子恒，吞吞吐吐的说道“顾少，请你不要…不要杀我，我…我…我也是没，没办法啊？”看样子他吓的不轻，而顾子恒自然不会杀他，道“行了，我又没说要杀你，干嘛啊？这是？”

    “谢谢顾少，谢谢顾少，”听到顾子恒不杀自己，那狱警激动的磕起头，这让顾子恒有点措手不及，不过，这几句顾少到是让他挺满足的，于是，他开询问起来“杨家给了你多少钱？”“他们给十万，”那狱警也不隐瞒他，对于这点顾子恒并没有怀疑，但也有疑惑，道“美金？”

    “人民币，”狱警道，听到是人民币的时候，顾子恒失望了，心里暗骂着杨家“恨丫的，老子这么不值钱啊？那老东西可真小气，杀了他的儿子，才花十万买我的命，”表面他又对狱警说“你没有跟他讲价？”“我觉得你是个普通人，想来十应该够了，没有想到，顾少这么优秀。”

    “这是当然，你以为这十万这么好赚啊？”顾子恒臭屁了一句，继续道“你现在没有杀死我，你应该不会过。”“哟，顾少可得救我啊？”听到此话后，那狱警又磕起头来了。“我只是监下囚，我不能帮你，只能给你指条路，”那狱警听到此话后，非常高兴，道“顾少请说。”

    “你去找伍子羽坦白，就说，是我让你去，你应该知道，我跟他的关系，他一定会保全你和你的家人，如果你不如实说的话，我会让你死的连碴都找不着，”顾子恒冷声道，听到此话的狱警顿时打了激灵，急忙点头道“是，是，我是不敢欺瞒

    你的，”说完便走了。

    几天后，顾子恒杀人一案开庭审理，张军，本次的上诉律师，京都法律学院的高材生，也曾拿下过不少辩论赛，毕业后的他，接手过上百件案子，只八宗案失败的记录，对于新秀的叶若曦自然认识他，本来自信满满的她，顿时失去了信心，但她并没有放弃，不过，她不知道张军其人性情古怪，偏偏帮了她一把。

    此时的张军也看到了叶若曦，马上就被她漂亮的脸所吸引，同时，也认出她来了，做为辩论赛的长客，又怎会不知道呢？正色道“那不是叶若曦吗？没有想到我对手既然是她，有意思，那就帮她一把吧？杨威，你可别怪我喔，”他所说的杨威便是杨涛之父，很显然他要反水。

    之后，杨家因为他的反水而垮台，杨威做梦也想不到，自己的落败是因为张军的反水而导致的，他大概想不到自己最信任的张军会反水，而且还是因为刚认识的女孩，这个他永远也想不透，自己到底是因为那个对手给竞争下去了。

    庭审开始后，张军占据了优势，虽说他会帮叶若曦，但戏可要做足，毕竟几百万的佣金还是可观的，所以戏得足，反正也是先拿钱后办事，但是，叶若曦的辩论口才可不是盖的，她很快就反超了过来，这到让张军一阵欢喜，因为能认识如此厉害的女子也不错，最终在叶若曦的努力下和张军的一进二退的帮助下，终于顾子恒无罪释放了。

    ;

 第四十五章少惹我

    顾子恒在叶若曦的帮助下，终于无罪释放了，他自然很高兴，于是来到了她的面前，道“叶小姐，真是太感谢你了，要不是你，我可能要在牢房渡过。”“不用，我帮你，是因为这件事是因我而起的，所以你不用什么谢，”叶若曦微笑道，对于这件事，她的确有点责任，至少她是这么认为的。

    “话是这么说，可不管怎么说，我要感谢你，而且你还没收我律师费呢？”顾子恒说道。“卟哧”叶若曦不经意的笑了起来，脸上微起一个小酒窝，很是迷人，这让顾子恒愣了神，但很快便恢复了，说道“你笑什么？我说的是真的。”

    “呵呵”叶若曦笑着说道“好吧？你请我吃顿饭，就当感谢，怎么样？”“必须的，想去哪？你选，我付账，”顾子恒拍着自己胸a说道。“没有问题，我肯定不会让你失望的，”叶若曦平淡的说道，但她的心里却有点起伏，略带心跳加迅，至于为何如此，她也不清楚。

    “那行，我跟我家人交代一下，”顾子恒微笑道，说完，便找到父亲说了一声，随后和她出了法院，对于叶若曦的人情，顾子恒真不知道该如何还，想人家第一次接的案子，就是自己的事，而且还未收到律师费用，这可让顾子恒犯难了，自古以来这人情债都难还。

    “叶姐姐，”这时，突然有名女孩叫住了叶若曦，这转眼一看才知道此人既是蓝欣儿，这让顾子恒一脸疑惑，道“咦，蓝欣儿，你认识她？”“当然，她跟我从小一起长大，我把她当亲姐姐一样，你说我认不认识，而且，还是我求她帮你的呢，”蓝欣儿得意洋洋的说道，可她不知道，顾子恒是因为救叶若曦才坐牢的。

    顾子恒也听出来了，叶若曦虽然是蓝欣儿闺蜜，但她却未说明，这顾子恒感到不解，疑惑的看着叶若曦，道“你没有把事情告诉她吗？"听到此话的叶若曦并没有说话，只是忍不住笑了起来，而蓝欣儿见她戏弄自己可不依，双手插腰，道“好啊？你既然敢戏弄我，看我怎么收拾你，”说着就跟她打闹起来了。

    “顾子恒，我说你走的那么快干嘛？害的我找你半天，”这时肖蕊和汤雪与及刘梦欣都走了过来，说话的自然是肖蕊，同时也看到了叶若曦，道“若曦，谢谢你，”

    听她的意思好像熟悉，而叶若曦也认出她来了，道“肖蕊，他是你男朋友？”

    “嗯，”肖蕊简单的应了声，这让顾子恒更加疑惑了，道“不是，你们俩个怎么认识啊？”“我跟她是初中同学，”肖蕊说道，而顾子恒才明白过来，点头道“原来如此，这个世界实在太小了，这样都能遇上。”“是啊？我也没想到，会有这么巧的事，这样一来，我更应该帮你了"叶若曦微笑道。

    “叶小姐，可算找到你了，”正在此时迎面来了一名男子，此人便是张军，这让叶若曦感到一丝奇怪，问道“你找有什么事吗？”“噢，是这样的，我很欣赏叶小姐你，不知能否与你共餐，”张军绅士的说道，而叶若曦也想与交际，毕竟他算的律师界的翘楚，但自己已答应了顾子恒的邀请，委婉道“本来我想跟你共餐，但是我已经答应他了，”说着看向顾子恒。

    张军自然看的懂她的意思，但是自己一定要与她共餐，于是狠下心来，道“没有关系，一起去吧？算我的，”他以为自己的阔气能打动叶若曦，但很他就会为自己说的话感到后悔。“这怎么能让张律师破费呢？还是我来付账吧？”顾子说道。

    “这个，无所谓，”张军挥手道，对于他来讲，根本不差钱，况且在叶若曦的面前装的阔气点，也是应该的，可他不知道自己中了顾子恒的套，只见他含蓄的说道“哎，既然张律师如此说，那我就不客气了，”说完又看向叶若曦，道“叶小姐，还是你来选地方吧？”

    “对，对，你选个地方，你想去哪吃都行，”张军也随口说了一句，不得不说他马屁拍的很精准，而叶若曦也没跟他客气，托着下巴说道“那，咱们去云祥酒楼吧？那里还不错。”“行，那就去云祥酒楼，”顾子恒应声道，随后他们拦了两辆出租车，前往云祥酒楼，很快就到了哪里。

    云祥酒楼，是一家五星级酒店，在T市的名气可不小，中欧装饰风格，占地面枳两千平米，每年上千万收入，据说，光是装修就用了上千万，可见它的奢华，顾子恒也是第一次来到这里，走进里面像是走进一个宫殿一般，毫华的吊顶，象白的瓷板砖，各式各样的红木桌椅，让人有一种无拘无束感觉。

    “叶小姐，你来点菜吧？随便点一些简单的菜就行，可不要让张律师为难”几人坐了下后，顾子恒说道，他明显是要张军一台阶，可是他并不领情，服务员刚拿过菜单来，他就抬起手，做出叫停姿势，说道“不用看菜单了，把你们酒楼的招牌菜端上了，还有经理推荐，”敢情他又在装阔气。

    要是换着其他女孩一定会羡慕，可叶若曦不是一般的女孩，她不喜欢那些做作的人，因为太假了，只见她一脸诧异的看着张军，同时在心里暗道‘这家伙的脑袋锈逗了吧？人家给他一个台阶，可他却不买账，什么人？不知好歹，’而顾子恒也是一脸的疑惑，不过，见叶若曦一脸的反感，也明白了什么？暗道“装阔吧！我让你装，一会看你怎么收场。”

    不一会，服务员就把各式各样的菜端了上来，而张军见到这些菜后悔了，那些都是比较名贵的菜，但他又不能说出来，只能尴尬的笑了笑，道“这菜上的挺快，你们先吃，我去下洗手间，”说着就起身走了，而一边的顾子恒也没说什么，只是拿起筷子吃了起来，他也抱着浪费是犯罪的心态吃着，到是蓝欣儿嘀咕了一句“他肯定没带够钱，求救去了。”

    蓝欣儿说的也是事实，不过，张军可是有两手准备，要钱没错，同时也找了人教训顾子恒，他可是要和叶若曦独处的，可不能让人坏了自己好事，他的计划是这样的，找群人假扮农民工来债，然后借机修理顾子恒，他觉得自己的计划非常好，可是他却不了解顾子恒，如果知道了顾子恒是怎样坐牢的，恐怕他就不会这么想了。

    过了一会，张军回到酒桌前，此时的他一脸轻松，一副看好戏的姿态，一看就知道动了歪心思，很快，便见七八个人走了过来，看这打扮到挺像农民工，只听见那个领头的说道“在这里吃饭的，都给我滚开，这里的老板欠我们的钱，我们占用了，等他们还钱，识相赶紧走，”好嘛，这知道的是来要债，不知道的还以为遇上了抢劫的。

    “那个，什么，这群没素质的农民我们惹不起，咱们还是走吧？”张军装的很害怕的说道，心里却暗自窃喜。“这菜的都上起了，走，往哪走啊？多浪费，这可是你在请客，我可是为你好，没事，咱们接着吃，”顾子恒说道，众女也没答理这件事情，这让张军更高兴了，可他却不知道，这里除他，其他几女可是知道顾子恒的能力，分分秒秒就能杀死人，还用担心这几个人。

    “喂，我说你们几个，没听见我说话吗？这里我们占用，赶紧走，我不想在重复了，”那些见顾子恒等人不走，就过来刁难他们，这明显是找揸，而顾子恒也没有多说，只是狠狠的甩了三个字“少惹我，”那个挑事见他如此，也来劲了，撸起袖子说道“嘿，你还劲了是吧？看我这么收拾你。”

    他说完便想一巴掌打去，谁料顾子恒一个转身，一脚把他踹了开来，道“我说过，少惹我，别让我重复了，否则我会让你后悔的，”他踹的并不重，这让那个挑事的一肚子的火，拎起一个橙子，道“弟兄们，这个人妨碍我们收工钱，给我把他给废了，”话音刚落，所有的人都拎起一个橙子向他走来。

    顾子恒见此状可没惧怕，只是嘴角微起一弧度，见他们举起橙子要打的时候，他一个闪步，“啪啪啪”几人都被震飞，至少飞离他有一米远，这让所有人恐惧，而顾子恒则一点表情也没有，道“我说了，我会让你们后悔，可你们偏不信，现在给你们一个机会，马上给我滚，否则，我就让你们从这里飞出去，”那几个人那敢不听，马上仓促的起身离开。

    “站住”见几人用脚走，顾子恒又不依了，立马叫住他们说道“谁让你们用脚走的，我让你们滚，你们是听不懂人话还是，不会啊？那我教你们，”说完便一个闪步拎起一个人的衣服一扔，直接来个驴打滚，做完这个举动后，顾子恒又对其他人说道“你们像他一样，滚出我的视线，我想你们应该不用我示范了吧？”

    那几人也是无奈，只能照做，而顾子恒见他离开也只是冷哼了一声，随后，又转过来对叶若曦说道“叶小姐，希望这几只疯狗没有打扰你，”此时的叶若曦已经呆住了，不过，不是吓的，而是痴迷，被顾子恒这么一说，才清醒了过来，道“不会啊！我们继续吃饭吧？”

    “那就好，”顾子恒很绅士的说道，随后坐了下来，看到一边的张军已经满头大汗了，逗趣道“张律师，你怎么了？这还没到夏天呢？你怎么一脑门的汗啊？难道肾虚？出虚汗，”众女也看到了这个情况，同时也被他的话逗笑了，而张军可没有顾这些，吞吞吐吐的说道“我，我还一些事，我…我先…先走了，钱我会负。”

    他就这样急急忙忙的走了，走的时候差点摔一跤，他可没见过这场面，这恐怕只有武侠小说或者电影才能见到，在现实生活中见到了，那是什么概念？见他如此冲忙，蓝欣儿很是不解，道“他这是怎么了？”“噢，他啊？只是充当了训狗师的角色，这狗没有表演好，他也没脸待下去。”

    蓝欣儿可是聪明人，她又怎会不知道什么意思呢？于是点了点头，道“我明白了，原来是自做自受啊？”“可是，少了一个人，这些菜就吃不完了，而且还有那么多，就算他在也不一定吃的完，”叶若曦说道，她可不是一个爱浪费的人，这点顾子恒早就想到了，道“可以打包回去，反正也是多个菜而已，”随后，吃完饭的他们开始打包，不过，除了叶若曦，其他人都是带着醋意把菜装完的。

    ;

 第四十六章肖蕊被绑架了

    顾子恒的事情终于告一段落了，对于叶若曦的人情，他是无法还了，虽说在与她吃饭的时候有点小插曲，但总算没有让自己有太多的自责，可自己也不好对她有太多的纠葛，这也是不让她有幻想，可他不知道，叶若曦已经对他痴迷了，在酒店的那一幕她可是历历在目。

    回到武校后，顾子恒仍然在纠结这个问题，可没有任何办法，他不知道该怎么办了，可以说，他陷入了两难境界，这谢也不是，不谢也不是，因为在酒店的时候他感觉到叶若曦的爱慕，所以他在犯难，如今也只有将这份情意放在心里。

    “老大，你没事了，恭喜，同时，再次羡慕你一下，”正在这时，孙玉海跑了过来说道，眼神充满了异样的眼光，这让顾子恒顿时打了激灵，没好气道“呃，不是吧？坐牢也好羡慕，要不，你也去坐坐牢。”“哎呀，我说的是那个女律师，她可是优秀的人，要不，让她做我们的法律顾问，”孙玉海说道。

    “顾你头啊？这不是添乱吗？”顾子恒没好气的说道，说着狠狠敲了他一下，这下孙玉海老实多了，摸了摸头，笑道“老大不要生气嘛！我也是提个意见，纯粹的开玩笑，嘿嘿，”见此状，顾子恒摇了摇头，道“行了，赶紧做事去，你要没事的话，那就训练，这一天天的，就想一些乱七八糟的事。”

    平静的日子一直是人们的向往，顾子恒也一样，对于未来是怎样的？他管不了许久，谁也无法去左右，只能享受着目前的日子，对于世间的争斗，没人会理会，只有发生在自己身上才会想，现在的顾子恒仍然一副与世无争的样子，可他知道，自己从学成武艺的那天起，注定要去和某些势力争斗。

    第二天，肖蕊一大早便走在街上，心情显得非常高兴，因为今天是她的生日，于是想去邀请顾子恒，为自己的生日宴会做准备，可就这时，一辆银白色的面包车突然停在她的面前，然后下来了两人，将她迷昏带上车，随后绝尘而去，而这一幕正好被孙玉海看见，他正好走在后面，本想跟她打招呼，却看她被绑架的一幕。

    孙玉海见事态严重，立即跑到武校，边跑边说“不好了，老大，不好了，出事了。”“怎么了？你先顺顺气在说，”顾子恒见如此着急，也知道应该是有急，但越是着急，就越说不清楚，而孙玉海也知道这点，顺了顺气，道“刚才，我看到，有人把肖蕊嫂子，绑架了。”

    “什么？怎么回事？说清楚，”顾子恒正色道，心里也是七上八下，他非常担心肖蕊，她要是有什么事？自己该怎么办？所以他心里乱的很，而孙玉海也看到他在着急，道“刚才，我来的时候，看到肖蕊嫂子，便跑过打招呼，当我正准备跑的时候，突然来了辆面包车，车上的人把她抓了，那车牌遮住了，我没看见。”

    “怎么会有这种事？要是让我知道是谁的话，我一定灭了他，”顾子恒说道，此时的他恨不得让时间倒流，这样一来还有挽回，可一切不能从来，这时孙玉海提醒道“要不你去嫂子家问问，看他们得罪了什么人？也好有准备，”经他提醒，顾子恒从失落中回过神来，道“你说的没错，我现在就去，你看好这里。”

    “老大，一定要把嫂子安全带回来，这里就交给我们吧？我们决不会偷懒的，你就放心吧？"孙玉海喊道，此时顾子恒并没有回答他，因为他心里清楚，救人如救火，而孙玉海等人也会为坚守着，同时也会祈祷，在他的心里，肖蕊是老大的唯一，是学员认的师母，所以不想她有事。

    顾子恒很快就来到了肖家，还没来的急敲门，就听见肖母在哭泣，看样子他们已经接到了勒索电话，他很奇怪，绑匪怎么会选择肖家呢？他们也不是富裕之人，而且如此着急，不像一般的绑架案，又是什么原因让绑匪在光天化日下做案呢？可以这是一疑问，带着种种疑问，顾子恒敲响了门。

    “噢，是子恒啊？进去坐，”开门的是肖母，此时的她虽未哭泣，但眼睛里还一丝眼痕，见此状，顾子恒也不客套了，问道“你们到底得罪什么人？会惹来如此麻烦？”肖父和肖母并没有说什么？看样子他们要自己解决，见他们如此，顾子恒急了，道“你们要瞒我，我已经知道了，肖蕊被绑架的事，告诉我，我能救她。”

    “老公，你就跟他说吧？”这时，肖母也劝了一句，在她看来这件事他已经知道了，也没必要隐瞒，而肖父并不想说，摇摇头，道“这事不是我不说，而是他根本无法解决。”“那怎么办？我知道你不想子恒插手这件事，可报案也行不通啊？”肖母急了，说着又留出眼泪。

    “你们就我说吧？相信我，我一定能救出肖蕊的，”顾子恒自信的说道，虽然肖父很感动，但毕竟他只是普通人，自从自己是这么认为的，但他看到顾子恒的能力后，就不这么认为了，只见他用疑惑的眼神看着顾子恒，道“就你一个人，根本不可能，连警察都没办法，你一个怎么行呢？不行，坚决不行。”

    “没有想到叔叔的态度如此坚决，我也只有让你见识一下了，”顾子恒说道，话音刚落，他便一掌打向大理石茶几，只听见“啪”的一声，那石头和架子分成了四半，随后，他说道“看清楚了吧？我是古武者，我的能力是你们不敢想象的，所以你们要相信我，我只身一人，会比警察更有效力。”

    “这…这太不可思意了，"此时的肖父和肖母已经惊住了，他们用不敢相信的看着他，而且有不少的疑问，这还是当年那个弱弱的顾子恒吗？这是自己所知道的顾子恒吗？太不可思意了，回想起当年来的时候，他还是个弱不经风的小子，两天一小病，五天一大病，而如今的他，却是如此的强悍。

    “既然这样，老公，你就告诉他吧？”肖母回过神来说道，虽说她还处在震惊当中，但她也为自己的女儿感到庆幸，没有想到女儿能认识如此厉害的男孩子，那么救她出来就有望了，而肖父也觉得这件事没有必要在瞒下去了，憋了十几年了，也该说出来了，只见他叹了一气，猛吸了一口烟，道“好吧？我告诉你，十年前…”

    原来，十几年前，肖父带着一家去了浙江发展，一开始他凭借着努力，打下一基业，但是刚稳定下来却遇金融危机，这让他是无从应对，这可是全国性的难题，自己又怎么能应付呢？所以苦苦撑了几个月后，终于撑不下了，只能被迫停业，当时他死的心都有，但想到家人，他必须振作起来。

    他开始寻找工作，毕竟全家都得靠着自己，在一次偶然的机会认识了赵飞虎，他这人到是不错，长久交谈后，与他成了好朋友，某一天，他提意肖父抄股，当时股市走势非常好，肖父赚了几笔，可是好景不长，他的钱全套住了，这时赵飞虎跑出来，借了他点钱，可他没想此人既然是黑帮头目，但自己已陷入太深了，无奈，只有偷偷的回来。

    “原来是这样啊？那他们打电话说在哪还钱，”顾子恒问道，此时的他一定要冷静，要不然会乱了分寸的。“他们让我们在浙江还钱，给我们三天的时间，不知道够用不？”肖父说道，他非常希望顾子恒能救女儿，但只有三天，这如何是好，对于这点，顾子恒非常自信，道“三天足够了，我这就走，救出肖蕊后，再赔了你们的茶几。”

    顾子恒向家人交代一下便走了，他通过蓝欣儿弄了一张专程机票，她并没有多问什么？因为她已经知道了肖蕊的事，想自己也帮不上忙，所以一张专程机票就当自己的心意，很快，顾子恒便登上了飞机，此时的他真希望自己会飞，这样的话能省下不少时间，回想往事的顾子恒不想她有事，紧握拳头暗道“你等着我，我很快就会来救你。

    ;

 第四十七章遇险

    得知肖蕊被绑架后，顾子恒很担心，但为了弄清事情的真相，只有冷静，所以他迅速的来到了肖家，通过肖父了解了事情的真相，这才知道，肖父当年携带一家去浙江做生意，谁知被人设计，欠下数百万的债务，而且他们还是黑帮，如今他们抓走了肖蕊，就是为逼其还债。

    顾子恒了解完事情后，便仓促的飞到了浙江，此时的他非常着急，他不想肖蕊有事，如果她真有什么事的话？自己该怎么办？真的不敢想，还没来的急与她共度今生呢？所以她不能有事，此时的顾子恒已经惊世骇俗了，一下飞机就开始四处打听飞虎帮的消息，希望找到他们，早日救出肖蕊，可他却不知道，这种举动却给他带了麻烦。

    此时的肖蕊刚刚醒来，便见自己被绳子绑住，才想起来那天被绑架的事，心里非常恐惧，就想快点逃离这里，便开始挣扎起来，但绳子绑的太紧，根本没有办法挣脱，此时她希望顾子恒快点来救自己，可她不知道，他也将遇到险境，无法顾及她，正在这时，突然走进俩人，让她感到一丝的害怕。

    只见那俩人走了进来，长相极其猥琐，一个是暴牙，另一个带着一副黑筐眼镜，脸上有一道刀巴，一看就不是什么好东西，那俩人见到肖蕊就流下口水，那暴牙对眼镜说道“哟，真不错，眼镜，老规矩，猜拳，看谁先上，怎么样？”“行，这有什么不行的，”眼镜男擦着口水说道，说完便猜起拳。

    “哈哈，我赢了，暴牙，不好意思，我先上，看样子，还是个处，赚了，”很明显，眼镜男赢了，只见他流着口水向肖蕊走去，见状，肖蕊大叫“你想干嘛？去你的，”说着一脚踹他，她也算练过武，这脚的力度自然大，不过，此时的她刚刚清醒，又被绳子绑着，用不上力气，否则那眼镜男早被她废了，而如今他也只是退了几步。

    “呀呵，力气挺大的吗？我喜欢，”眼镜男再度对她发起进攻，和之前一样，他被肖蕊踹了回来，他不服气，撸起袖子说道“嘿…，我就不相信了，”说着又扑了上去，而肖蕊见此状，也不示弱，喝道“还敢来，我踹死你，”说着狠狠的踹了他一脚，而边暴牙男见他吃鳖，便取笑了他一句“我说你行不行啊？还是让我来吧？”说完也扑了上去。

    “你们俩人，给我住手，”正在这时，一个胖子走进来说道，此人便是飞虎帮的帮主，赵飞虎，此时他走了进来，对那个猥琐男，话也没说，只是装做生气的样子赏他们一个耳光，然后，看似和善的对着肖蕊，道“真不好意思，我没有管好自己手下，让肖小姐受惊了，”说着给她鞠了个躬，别看他如此和善，他的心狠着呢？

    “切，别在这里假惺惺的，别以为我不知道你在想什么？你想法不就跟他们一样吗？装什么？”肖蕊不屑的说道，她说的到是真的，此时赵飞虎的确有这个想法，不过，他有个怪癖，老是喜欢弄点那方面的药，先看女人疯狂的索要，他才有乐趣，他用这样的方法不知道祸害了多少女孩。

    “你看，你说的什么话？我怎么会是这种人呢？你误会了，”赵飞虎说道，像这种老油条说起谎来，简直是脸不红，心不跳的，这肖蕊虽然入世未深，但好坏话还是分得出来的，冷声道“要我信你，那我就要问问了，你说的话，你信，反正我是不信。”“不管你信不信？我的确没有恶意，肖小姐，早点休息吧？只要你父亲还了钱，你就没事了。”

    肖蕊见他们走了后，心里面松了一口气，此时的她希望顾子恒快点来，如果他没有来的话，自己就打算与他们同归于尽，就算是死，也不能让他们脏了自己，所以她做好了准备，跟他们来个鱼死网破，反正这样活着比死还难受，如果顾子恒来了的话，并且救了自己，那就把自己交给他。

    肖蕊已经做好了决定，而此时的顾子恒却被一群人围着，这也是刚才他疯狂找飞虎帮的时候惹的祸，这些人的确是飞虎帮的人，不过，才刚加入不久而已，领头那个肌肉男便他们的头，这也飞虎帮不成文的规矩，只要加入帮派并且拥有百名小弟者，就可以做老大，有一个小地盘管理，这个肌肉男只是其中之一，这也是飞虎帮迅速崛起的原因。

    “就是你在寻找飞虎帮，告诉你我就是飞虎帮的，听说你要挑战我们，那么先过了我这关吧？”肌肉男说道，其实他也是想表现一下，刚才顾子恒寻求飞虎帮的时候，正好传到了他的耳朵里，在他看来顾子恒就是普通人，就凭借这样的普通人也敢挑战自己的帮派，所以他便叫上自己的人堵着他，想来可以立个功，但他却不知道顾子恒的手段。

    “就凭你，我看你连飞虎帮的活动基地都不知道，还敢说自己是飞虎帮，真是可笑，”顾子恒不屑的说道，同时带有试探性的语气，而那肌肉男到也配合，道“谁说我不知道啊？我告诉你，基地在天虎大楼，”停顿了一会，觉得自己上当了，便大怒道“好啊！你既然诈我，不过没有关系，反正你要死了。”

    “哼，就凭你，做梦，”顾子恒冷哼道，眼神仍然不屑的看着他，那肌肉男也生气，大喝“找死，兄弟们，把他给我砍了，”话声刚落，所有人冲向顾子恒，只见他不慌不忙的躲避了起来，随后迎击这些人，幻影掌一出，那群人便倒下一片，而那肌肉男见此画面也有点震惊。

    “都给我退下，他是超能者，”那肌肉男说道，他也算见过世面，以他的认知，顾子恒一定是个超能者，虽说自己没有超能，但是自己格斗术也是一流，然而他的认知完全是错误的，顾子恒是武者，并非超能者，不过此时的顾子恒不想与他纠缠在一起，这到给了他一个机会，这个机会也给顾子恒带来了一点危险。

    只见那肌肉男会意了边上的几个人，看样子他们也是练家子，而顾子恒也没有心急，只是不想跟他纠缠，可是，一时间也无法离开，所以也只有跟他们开战，见他们攻过来，便不慌不忙应对起来，这几个人的格斗之术非常精巧，而且几人非常默契，只见他们相互掩护，相互配合，这让顾子恒惊一身冷汗，他没想到，格斗术还能这样配合。

    “真是奇怪了，你们格斗这么厉害不去做拳手，却去做别人的小弟，你的脑门被门挤了吧？”借着空隙顾子恒不解道。“你才门挤了呢？这加入飞虎帮后，不愁吃不愁穿，而且还有花不完的钱，当什么拳手啊？没劲，你的格斗这么好，干脆你也加入飞虎帮吧？你这么厉害，帮主一定会重用你的，考虑一下？”肌肉男说道。

    “**的家伙，我有双手，才不加入你们，”顾子恒摇头道，停顿了一会，补充道“我没功夫陪你们玩了，忘了告诉你们了，我是武者，不是格斗家，”随后运行真气，大喝道“游龙百影掌”话音落，百影出，然后，借机运行游龙步，迅速闪过了所有人，而那群人不知所措，纷纷看着肌肉男，只听肌肉男大喝“看什么？追啊？”

    所有人就这么追了出去，而顾子恒已经跑到千米开外了，只见他看了后方，在确定没人才停了下来，鼓着腮帮子说道“信了你的邪，我既然被一群会格斗的家伙追赶，还这么狼狈，恨丫的，要不是不想跟你们纠缠，早就打的你们四脚朝天，”此时的他已经非常疲倦了，而且也饿了，这肚子已响起闹钟了。

    顾子恒找了饭馆坐了下来，然后横扫了一桌饭菜，然而，他正打算走的时候，肌肉男追了过来，这让他不爽，道“追的挺快啊？”“切，在这里就没有我找不到的人，怎么样？怕了吧？”肌肉男说道，对于这点顾子恒早就猜到了，像这种地头蛇，还有不知道的地方，于是准备与他迎战。

    “干什么的？要打架吗？”正在这时，一群警察无声无息的跑了过来，领头是个四十出头的人，非常威严，应该和伍子羽是个局长，果不其然，那肌肉男见了他后便低下了头，道“噢，是童局啊？”“是你？阿辉，这场面够大，打一个人？会不会太夸张啊？来啊，把他们都带走，”童威说道，当然顾子恒也被带走了，至于会发生什么事？也只有走一步看一步了。

    ;

 第四十八章大闹天虎大楼

    顾子恒在寻找飞虎的时候，被其帮众围堵，虽说他已经历过不少的事情了，并没有当心自己的安全，况且自己可是个古武者，谁能伤自己呢？但自己不想惹太多的麻烦，所以他只脱离，可是，就在自己吃饭的时候，那群人又堵了上来，顾子怛正准备动手的时候，警察来了，把他们都给带走了。

    “说说吧？到底怎么回事，”回到警察局后，童威审问道，对于阿辉这个老油条自然不会承认，叫屈道“哎哟，童局，这都误会啊？”“是误会吗？这个小兄弟，你说说看，这是误会吗？”童威说道，他当然清楚阿辉其人，所以他便转问顾子恒，希望他给个答案，而顾子恒也不是个怕事的主，道“没有误会，他威胁到我了。"

    “那你说吧？我会给你主持公道的，”童威说道，闻言，顾子恒便把所有的事情说出来，不过，他隐瞒了救人之事，虽然他知道童威是个正直的人，但有些事往往是警察参与后变的更复杂了，所以他不想警察出面，而此时的阿辉见他将所有事说出，一双眼睛恶毒的看着他，仿佛要杀之后快，但他知道童威的手段的。

    童威是正直的警察，一丝不苟，一但抓住证据就死盯着不放，不少人对他做事的严谨，表示满意，所以阿辉拿他没折，也只能用恶毒的看着顾子恒，希望有朝一日出来报复他，不过，他现在是没有机会报复了，但是，他要是有机会了，也无法报复，他会怎样的表现呢？而顾子恒也感觉到他的眼神，便回了他一个犀利的眼神。

    这阿辉虽说是个老江湖，但他仍然被顾子恒的眼神震摄了，不经意间打了个哆嗦，就连边上的童威也给震住了，心里暗道“这个少年真不简单啊？既有如此犀利的眼神，”心里有点敬佩顾子恒，可他并不知道，顾子恒的眼神带着一股内劲，他可不喜欢阿辉厌人的眼神，所以他直接震撼他。

    “好了，事情已经清楚了，你可以走了，签个字吧？”童威对着顾子恒说道，然后把笔录给他，而顾子恒也没多看就把字给签了，随后便走了，正打算出门的时候，迎面来了一男一女，俩人有几分相似，他们便是童威的儿女，童林和童玉，此时的顾子恒对着他微笑一下，便走出大门，他可没时间认识俩人。

    “你们俩个回来了，正好，你们去跟着刚才那个人，”童威见阿辉被带走后，便对兄妹俩说道，这让兄妹俩一头雾水，童玉疑惑道“爸，为什么要跟着刚才那个人啊？他就是个普通人啊？”“你不知道，他并不普通，刚才阿辉恶毒的看着他，分明是想报复，一般人都会畏惧，可他呢？回个眼神，连我也惊住了，”童威摇头道。

    “啊，还有这样的事？那行，我们马上跟上他，”童玉惊讶的说道，就连边上的童林也惊住了，在他的心里，父亲的威严是无人敢挑战的，没有想到，今天既然有人能震摄他，这人是何等威严啊？同时也觉得不可思意，道“没有想到，这人如此不凡，那我们马上跟上他，”闻言，童威点头会意了俩兄妹。

    于是，童家兄妹便走了大门，而此时的顾子恒早就没影了，这让兄妹俩更加疑惑了，只见童玉挠了挠头，道“奇怪，人哪去了，这走的也太快了吧！”“没事，我们分头找，也许能找着，”随后，俩兄妹便分开寻找了起，然而，他们并不知道，自己所找的顾子恒给他们带来大麻烦，同时也帮了他们不少忙。

    天虎大楼，共八层，第一层是酒店，其它的楼层做为工作层，不过，大多数人都是飞虎帮的帮众，他们表面上是个合法公司，暗地里却做着非法卖买，像放高利贷什么的，当然，酒店也是黑店，这里的菜系很全，收费也高，虽说如此，但也有少许来此消费，这些人不是脑门被挤了，就是有钱没地方花，但更多的还是那些被抹黑的高层。

    “先生，你明显是在找碴，”天虎酒店大厅，有个少年引起了经理的注意，此人便是顾子恒，只见他猛的一掌拍向桌子，喝道“大爷我就是找碴，你能怎么着？”“你知道这是什么地方吗？敢在这撒野，”那经理生气道，这让顾子恒大笑起来，大声说道“你这人真有意思，这不是飞虎帮活动基地吗？我怎会不知道。”

    这下酒店的经理完全明白了，他就是来找事的，也不跟他废话，打了个响指，对他说道“那我只好请你出去了，”话音刚落，便见一群人围着他，而顾子恒见此状后，嘴角微起一弧度，随后一个闪步将他们全摞倒，连出手的机会都没给他们，然后对那个经理说道“把你们帮主叫来，别让我等太久，否则，我会让你像他们一样，躺在这里，呲牙叫换。”

    “好…好，你…你给我等着，”那个经理惊恐的说道，然后他便到了服务台，打通了电话，不一会，便见一个胖子带着一群人冲了进来，领头便是赵飞虎，他恶狠狠看着顾子恒，道“就是你这个小子在此闹事？还挺能耐的。”“少废话，你们抓的那个女孩呢？”顾子恒怒吼道，听到此话的赵飞虎马上就明白怎么回事了。

    “噢，你说她啊？我把她卖了，在卖掉之前，让兄弟们爽了一下，”赵飞虎打趣道，他不亏是老江湖，气场很是足，不过他小看顾子恒了，他怎么可能相信呢？冷哼了一声，道“少给我装，别以我会相信你，把人交出来，要不然，我把天虎大搂给拆了，”见他不上当，赵飞虎也不跟他嗦了。

    “哼，”赵飞虎冷哼道“那也要看你的本事了，咱们来玩一局，你要是赢了，我就告诉你人在哪，你要输了，我会让你跟她一死。”“你想怎么玩？”顾子恒好无顾及的说道，此时的顾子恒不畏惧任何事，唯一放不下的只有肖蕊，所以他不惧怕任何挑战，而赵飞虎见他如此毫爽，便觉得自己的计划很成功，可他如此想完全是错的。

    “这个简单，只要你从这层打上去，一直到顶层，我会在哪里等你，只要你坚持不住就算输，不过，我可要说明一下，这里虽然不高，但也容下数千人，你要是放弃还来的急，”赵飞虎用阴险的眼神看着他说道，仿佛看到了他惨死的画面，而顾子恒完全不屑于他，狠狠道“我会让你后悔做这个决定的。”

    “哦，有魄力，好，我等着你，”赵飞虎不屑的说道，在他看来人多才是王道，对于顾子恒，只是一只蝼蚁而已，不过，他很快就后悔了，后悔为什么惹上他？不一会，他便登上电梯，来到了自己的办公室，打开监控，此时所有的人已经围住了顾子恒，这让他很是高兴，马上就能看到有人要被砍成碎肉了，他能不高兴吗？

    与此同时，顾子恒也在他们围着自己的时候动手了，运行玄阳盾，如此，他如同开起超级防护，只见那些人冲了过来，而顾子恒一记百影掌，百影一出，如同百条黑龙随心所出，前面的人马上倒了一大片，而后面的人想偷袭，却被他的真气震了开来。

    见状，顾子恒立即运行游龙步，一直往上屋冲，此时的他如同战神下凡，一步步的往上打，根本无人能阻挡他，就这样他冲上了五楼，而此时的赵飞虎已经坐不住了，他想逃跑，却发现自己在八楼，现在的悔不当初，连肠子都悔青了，然而，就在他后悔万分的时候，顾子恒掐住了他。

    “我说过，我会让你后悔的，说，人在哪里，否则，我会让你的脑袋搬家，”顾子恒恶狠狠的说道。“别，别，我告诉你，她在，一个仓库里，”赵飞虎困难的说道，为了不让他耍花样，顾子恒仍然掐住他，道“带我去，”那赵飞虎那敢不从啊？于是点点头，很快便把他带到了仓库，然而，正当他们要进的时候，一个黑影将赵飞虎救走了，他是谁呢？？

    ;

 第四十九章救出肖蕊

    顾子恒带着赵飞虎来到了他所说的仓库，然而，正在此时，一道黑影闪现而来，将他给抢走了，待黑影停下，才看清楚他的脸，圆字脸，粗眉大眼，一身夜行衣，看样子他已经跟了顾子恒很久了，他既然没发觉，那么他的能力应该在顾子恒之上，否则，他不可能没发觉。

    “我说飞虎老弟，你也太没用了，既然被一个毛头小子抓住，简直是丢脸，”那人说道，看来他与飞虎帮有关联，否则也不会认识赵飞虎，而他也认出了此人，惊讶道“啊！原来是影虎大哥，”顿了顿，低头叹了一口气，“我说大哥，你可不能怪我啊！这小子的武功太邪门了，我才会被抓住的，为此，我还损失不少帮众呢？”

    “哼，"影虎冷哼道“要不是你长年沉于美色，导至武功下降，又怎么会抓住呢？真是愧对老帮主对你的信任，自从你将圣虎帮改名后，我一直在关住你，要不你把飞虎帮发展的好，我早就出手废了你，现在还会轮到这小鬼来左右你吗？”

    “影虎大哥，您教训是，这件事是我的错，但您也不能当别人损我面子啊？”赵飞虎委屈道。“你还要面子，你忘了当初誓言了吗？你忘记了，我可是记得清清楚楚，”影虎正色道。

    “不，我没忘，我也记得很清楚，”赵飞虎摆手道。“嗯”影虎点头道“你没有忘记就好，你要记住，今天的事，是你欠我的，你可别忘了。”赵飞虎苦笑道“不会忘记的，事成之后，你要什么？都行。”

    听到他们如此说，顾子恒才明白，他们都是圣虎帮的人，自他成为武者后，接处了许多，也了解圣虎帮，这个帮派成立也有数十年，帮主叫万中天，在江湖中被人称为万圣虎，而赵飞虎是他的义子，也非常信任他，病死前将圣虎帮交给他，最后改了名，后来发展到今天的成绩，但有一件事是顾子恒不知道，那就是杀他的血虎也是圣虎帮的人。

    “我说你们，叙旧完了没？”顾子恒很不耐烦的说道，同时心里想‘这俩个人搞什么嘛？嗦了半天，不就是帮着打架，干嘛还要谈条件，搞基？干嘛不回去搞，浪费我的时间。’

    “哼”影虎冷哼道“臭小子，我们兄弟俩叙旧，关你什么事啊？你既然这么猖狂，那就别怪我不客气了，”话音落，他便施展武技，瞬间化做一道黑影，可见身法之快，见他袭来，顾子恒立即运行心法，“啪，啪，啪”俩人连续对了三掌，俩人都退了几步。

    “好小子，内力不错嘛！”影虎说道，眼神中略过一道杀意，他知道，如果不尽快杀了他的话，那么死的将会是自己，因为从他内劲中感觉到一丝威压，这是自己从出道以来，第一次感到如此恐惧，而且能力还在自己之下，所以，一定要将其杀死，否则，必有后患。

    “彼此，彼此，你的内力也很厉害，”顾子恒淡淡的说道，当然，他也感觉到了影虎的杀意，不过，他可没害怕，自从成了武者后，遇到了不少能力强的人，不都解决了吗？只要用心对战，就一定找出破绽来的，以前不都是如此吗？有了那些经验，还怕什么呢？

    “少嗦，接招，”影虎冷声道，说完便再次攻来，迅急如影，这是他就得意武技，也是被武林称为影虎的原因，不过他的速度再快也不如顾子恒，只见他沉稳应对，影虎也有点难以招架，他没有想到他会如沉稳，而且步步紧逼，自己根本无法占便宜。

    “这个小子练的功夫啊？既然会如此强悍，现在，得速战速决了，再这么耗下的话，我早晚会死在他手上的，”影虎暗自说道，想着便加速了自己身行，而顾子恒也不示弱，暗运玄阳盾，见影虎迅速而动，想出奇不意，用上全力，“咚”一声闷响，如同打在了钢铁上。

    “这，怎么可能？”影虎震退了几步，一脸惊愕看着他，此时他不愿相信，不知顾子恒如此厉害，自己也算经历不少，但如此强悍的对手还是第一次见过，而且，还如年纪的少年，他自然不愿相信，但却是事实，一个无法接受的事实。

    “你打完了，该轮到我了，”顾子恒正色道，随后，运行心法，迅急如影，幻影数百个，“啪，啪"连打影虎两掌，“啧"只见他退了几步，吐了口血，顾子恒见他如此，又一闪步，打在他的脑门，让他顿时失去了生机，而此时，赵飞虎已经不见了踪影。

    “赵飞虎，你逃得过今天，逃不过明天，如果有一天在再让我遇到你，我一定会让你消失，”顾子恒大喊道，可是赵飞虎己经逃远了，根本听不到了，但却感到脊梁骨一丝凉意，不经意间打了个冷战，然后，加快速度跑了起来，很快便远离了此地。

    顾子恒解决了影虎后，便走进仓库，疯狂的寻找肖蕊，很快，在一个角落找到了她，此时她被绑住了双手，由于害怕别人对欺负自己，她没敢休息，双眼已经有黑眼圈了，顾子恒见她如此很是心痛，于是飞快跑上前。

    “肖蕊，肖蕊我来了，对不起，我来晚了，让你受苦了，”顾子恒解着她身上绳子说道。“子恒，呜呜呜，”肖蕊哭道“你可算来了，我就知道，你一定会来，”说着，嚎啕大哭了起来，而顾子恒也感受到她的委屈，所以任由她哭泣。

    “喂，你是什么人，连飞虎帮的地方也敢进，找死啊？”正在此时，刀巴脸和暴牙男过来了，说话是刀巴脸，不过，顾子恒早就察觉到了他们，只是没说破，见他们走上前，轻轻的扶开肖蕊，道“他们是不是欺负过你？”肖蕊点了点头。

    “那你闭上眼睛，我不想让你看到血腥的场面，”顾子恒说道，肖蕊似乎知道他要做什么，于是乖乖闭上眼，“啊，啊”伴随着两声尖叫，肖蕊知道，自己的猜测是正确的，她没敢睁眼，她知道，顾子恒会保护自己。

    顾子恒见俩人没了生机，便带着避过他们，但没走多远，警察便包围了这里，童林带着所有人冲了进来，看到他与乃身后的尸体，他没有想到，他既然会出现在这里，而且如此狠辣，紧皱眉头道“你，你也太狠了。”

    “狠？我狠吗？我已经很仁慈了，如果我的女人受了伤害的话，我会让他们死的连渣都不剩，你信吗？”顾子恒冷道，听到此话的童林，顿时身心一震，但表面仍旧严肃，道“那你得跟我走了，你要是不满的话，可以上诉。”

    “可我不想跟你走呢？”顾子恒说道，此时的他有点不理智了，因为他想让肖蕊能平静休息一下，只是不想她被这事纠结什么，所以才会如此语气。

    “那，我只好动武了，我可不认为你能从枪下逃脱，”童林说道，说着示意所有人准备。“呵，不试试，怎么知道？”顾子恒冷声道，说完，也做出准备，他可不会杀死这么多警察，只是防备而已，而此童林的电话响了。

    “喂，什么？好，我知道了。"童林很是沉重的放下电话，道“你走吧？”顾子恒从他眼神中看到一丝恐惧，应该是知道了天虎大楼的事情，要不然，也不会是这种表情，会意他一个眼神，便带着肖蕊离开了。

    “哥，你为什么放他走呢？他是个杀人犯啊！"童玉问道。“呵，刚接接到线人的电话，在天虎大楼清理出百具尸体，至少有上千人受伤，那个家伙，可以顶上一支军队了，呵，我可不想让兄弟们步天虎大楼的前尘，”童林说道，童玉也是一惊。

    此时，顾子恒与肖蕊在一家酒店，他知道，此时的她最需要休息，拍了拍她，安慰道“放心吧！都过去了，你好好休息吧，我会守着你的，”肖蕊听闻，轻轻吻着他，俩人舌齿交融，缓缓躺下，解开彼此的束缚，俩人交融一起，此时，俩人已结下了盟约，再也没人能分开他俩。

    ;

 第五十章童氏兄妹

    第二天，顾子恒醒了过来，看见边上的肖蕊，脸上露出幸福的微笑，看着她熟睡的样子，他心里暗自决定，再也不能让她受任何伤害了，也不允许此事再发生，她已经是自己的女人了，顾子恒是不会让她从身边离开了，现如今，她也安全了，也该打电话回家报平安。

    给家里报了平安后，顾子恒为肖蕊准备了一些食物，想她被绑后肯定吃了不少的苦，也受了不少罪，她肯定不敢吃那些人的食物，现在一定饿坏了，于是，他订了一些她爱吃的食物，拿到了房间里，而此时，她也醒了过来。

    “你醒了，我给你准备了些吃的，起来吃点吧？”顾子恒说道，闻言，肖蕊起身道“谢谢你，子恒，昨晚？”想起昨天晚上的事，她的脸不经意间泛红起来，想自己经人世以来，还未如此开放，但又好像成熟不少，看来自己已成了他的女人。

    “你放心，我会对你负责的，赶紧吃东西吧！冷了就不好吃了，吃完，早点回家，我已经向家人报平安了，”顾子恒说道，他似乎知道肖蕊要说什么，而她听闻此话后，脸上扬意着幸福的微笑，她多么希望时间能停留在此刻。

    肖蕊吃饱后，顾子恒便示意她离开，随后，俩人出了酒店，可顾子恒却想起了飞虎帮的事，觉得应该给童氏兄妹一个交代，于是看着肖蕊道“蕊儿，我为了救你大闹了天虎大楼，死伤了不少人，昨晚带队的俩警察一定得担很大风险，我得去找他们，不能欠这个人情，你能支持吗？”

    “我已经是你的人了，你做任何事情我都会支持你，去吧！如果他们一定要治你的罪话，我一定会等你，”肖蕊道。“你这个大傻瓜，这可是死罪，你能等的到吗？”顾子恒摸着她的脸说道，肖蕊笑了笑，并未回答，但眼睛里却带有泪花。

    顾子恒看到她如此，心里也难过，但身为男子汉就要有担当，不能如此退缩，笑了笑，道“跟我一起去吧！也许会有转机呢？放心，如果真的会治我的罪，我一定会在你想我的时候逃出来，相信我，我有这个能力，”听此话的肖蕊大笑了起来。

    俩人手牵手来到警局，见童威正在忙碌着，顾子恒走上前，道“童局长，在忙些什么呢？”“嗯”童威抬头一看，见到他后紧皱眉，道“你怎么来了？你知道，你惹了多大的麻烦吗？”

    “我知道，所以来投案来了，”顾子恒点头道。“什么？投案，”童威惊讶道，他当局长以来还是第一次碰到投案的，但想到眼前的少年伤这么多人，而且，大多数已死亡，就算当场没死的，后来也是抢救无效，想想那些人，这少年有多么逆天，真让人无法相信。

    “父亲”正在这时，童家兄妹回来了，但看到顾子恒马上便转变了脸色。“你怎么在这？你不是走了吗？”童玉道，而顾子恒见到他们，才知道他们是童威儿女，对着他微微一笑，道“我是来投案的。”

    “投案？我们没听错吧？”童玉惊讶看着他说道，她很是疑惑，而且也没想过顾子恒会来投案，所以才这般表情，童林也与她一样，但他很快就恢愎过来，不可思意的看着他，道“你确定？”

    “是来投案的，你们没有听错，而且非常肯定，”顾子恒淡淡道。“唉”童威叹了口气，道“算了，不用投案了，那件事已经解决了，虽然死伤无数，但他们是咎由自取，本来，我们打算当晚对他们进行清剿，没想到，你出手了，如果是我们与他们器斗的话，我们也会损失惨重，这件事情，我们已处理了，算了。”

    “什么？这怎么行呢？你们可是要担很大的风险，”顾子恒说道。“这个你放心，我已经对外公开这件事，说大闹天虎大楼的人已逃走，他的相貌我们并不清楚，我们正在全力追捕他，”童威说道。

    “没想到，你既然是这样处理的，这么一来，我到成逃犯了，真是伤脑筋，”顾子恒挠头道，顿了顿，“不过，我还是感谢你们，以后有什么需要我的，尽管跟我说，我会尽力帮你们的。”

    “不用了，你有安排吗？这里的风景挺好的，可以去看看，就当散散心，”童威说道。“不了，我们得回家了，家里人会担心的，”顾子恒道，然后看向肖蕊，看她的意思。

    “子恒，我想去看这里天鹅湖，散散心你说好不？”肖蕊说道。“好吧？你想去散散心，我陪你去就是，”顾子恒道。“不如我们给你们当导游，你们看？”这时童玉说道。

    “那就麻烦了，对了，说了这么久，我还不知道你们兄妹叫什么呢？”顾子恒说道。“我叫童玉，我哥叫童林，”童玉说道，脸微微泛红，这点谁也没有发现，就连她自己也不清楚。

    当天下午，童玉和哥哥找到了顾子恒他们，此时，童玉身穿米黄色长衣，黑色牛仔裤，身才火爆，和穿警服的她判若两人，而童林也一改以往严肃的表情，他身穿棕色休闲服，墨色牛仔，俩兄妹转变让顾子恒他们眼前一亮，但很快就恢愎了过来，随后上了车。

    在路上，肖蕊很快就和童玉熟悉了，同时也了解兄妹的过往，俩兄妹出身在警察世家，从爷爷开始，他们就与警察这个职业有缘，父亲从小就受爷爷的影响，后来爷爷在执行任何的时候牺牲了，也没有打消父亲的愿望，兄妹俩也考上了警校，毕业后便与父亲一起工作，可谓，打虎亲兄妹，上阵父子兵。

    俩兄妹工作的态度，不少人都知道，见到兄妹的人都竖起大母指，俩兄妹的能力是毋庸置疑的，当然仇家也很多，当肖蕊问到最怕那个仇家时，她却笑而不答，显然有足够的信心应对他们，当然也做了最坏的打算。

    他们一行人到了天鹅湖后，肖蕊显得格外兴奋，“这里真漂亮，不亏是三A景区，第一淡水湖，果然名不虚传啊！”“是啊！可是这些年，人的环保意识越来越差了，使得它已退居第二了，不过，它仍然美丽，算了，不说了，我来当一下介绍员吧！"说着便举起拳头，咳嗽了一声。

    “天鹅湖，中国最大淡水湖，与鄱阳湖和仙女湖并列三大地质公园，每年都有上千游客，让国家有了百万税收，它已经成了我们这里象征性的景点，嗯，其它的事我就不清楚了，”话一落，她便吐了吐舌头，显然有点不自信，肖蕊笑了笑。

    “女孩子就是话题多，看她们，这么快就好的跟姐妹似的，”童林感慨道，对于这点，顾子恒也有同感，点头道“是啊！看她们玩的多高兴，谁知道，她们是第一次见面啊！"俩人相视一笑，然后跟了上去，正在这时，顾子恒隐约感到后面有人跟踪，让他眉头一皱。

    童林也察觉到他的表情，疑惑道“你怎么了？不舒服吗？”“后面有人在跟踪我们，”“哪呢？”“别回头，”“那我们该怎么办？要不要告诉她们，”“暂时不用，先看看他到底想干嘛！先到有人的地方，看看能不能甩到他，”话落，俩人对视一眼便追上俩女，有意无意的带着跟踪者走了起，而且专挑有人的地方。

    “怎么样？甩掉他了吗？”走了几个小时后，童林低声问道。“还没有，他的身行非常快，应该是武者，只能将他引到没人的地方，看他有何目的，”顾子恒摇着头说道，童林会意他的眼神，于是提意步行看夜景，实则，将那人带到无人区。

    “怎么来这啊？冷清清的，”童玉见四周无人，便理怨了一句，童林未做答，而顾子恒斜视后面，道“后面的朋友，该出来了吧！老是跟着我们，你不累吗？"话音一落，便见一人走了过来，此人手拿双刀，一米七左右，圆脸，脸上有道疤胖胖的身才。

    “是你”看清此人相貌后，童家兄妹惊住了，显然认识，顾子恒并没有纠结这个问题，道“这位朋友，你如此跟踪我们，所谓何事？”“拿此兄妹的命，你最好别管闲事，”双刀胖子说道。

    “我非要管呢？”顾子恒冷声道。“那你得死，”“哼，谁死还不一定呢！童林，照顾好身边的人，他交给我了，”闻言，童林便向她们靠近，而那胖子已经摆好了架势，见顾子恒已备好，便冲击而来。

    他的刀法出神入化，随风如影，双手配合，如同俩人应战，而顾子恒只有避让的余地，根本无法还手，太被动了，他可不想这样，于是运行心法，只见手上行成一把气剑，一气呵成，然后见机甩剑而去。

    “铛"的一声，那刀便断成了两节，那人见此状，暗道“不妙”便立即退了几步，说道“好深厚的内力。”“你的武器已毁，还不束手就擒？”顾子恒道。

    “哈哈哈”那个人笑道“不好意思，这不是我的武器，本来，我想杀他们兄妹俩，用不着自己的刀，没有想到遇上了你，等我拿到自己的刀后，再与你战上几回合，告辞，”话音一落，他便以最快的身法离开了，这顾子恒等措手不及。

    ;

 第五十一章力挫“操刀鬼”

    那个手拿双手刀的人走了后，顾子恒看向童氏兄妹，看他们的表情，就知道他们兄妹俩认识此人，便走向前，问道“刚才那人你们认识，对吧？他到底是谁？能告诉我吗？”“噢，仇人吗！没什么？只是个普通仇人，你不用纠结什么？"童林洋笑道，很显然，他想隐满。

    “仇人？你当我三岁小孩吗？他是个中阶武者，你既然认为他是普通杀手，不用隐满，我能帮你们，”顾子恒说道，肚子里一口埋怨之气，不知道他埋怨什么？可能是觉得童氏不信任自己，但他却未想到的是，童林如此说，是不想连累他。

    “唉，其实，他是一个组织的人，所有的人都叫他操刀鬼，我哥也是不想牵连进来，才这么说的，你不要怪他，”童玉叹声道。“操刀鬼？难道是鬼罗门的人，没想到，这里也有他们的势力，”顾子恒说道。

    “你…怎么知道鬼罗门？”童玉惊讶道。

    “我有个朋友也是警察，她一直在追查这个组织，她叫刘梦欣，不知道你们认不认识？”顾子恒亳无保留道。“梦欣姐！我们和她一起办过案，并从她这里知道这个组织，没想到，惹下这样的麻烦，”童玉道。

    “你们可真不知道深浅，这个组织已经猖狂到这个地步了，你们还去惹他，如今也只有连合军队才能打击他们了，”顾子恒摇头道。“我们也想过，现在昆仑方面已经有动作，但是，他们的基地太神秘了，根本找不到入口，所以，还无法将其消灭，”童玉无奈道。

    “看来只有将他们逐个消灭了，只有这样，才能让他们永远消失，永不做恶”顾子恒用坚定的眼神说道，这让看到这一幕的童玉芳心一动，她也说不清楚，自己为何如此，难道自己对他动心了？

    “你…你想杀了操刀鬼？”童玉惊道，随之而来的是好奇与期待，连童林也是好奇，他是如何战胜操刀鬼，道“你好像很有自信吗？你否了解他？”一脸好奇的看着他。

    “他？不算太了解，但我感觉到，他没有用全力，走一步看一步吧？”顾子恒深沉道，顿了顿，“从现在开始，你们俩个不要离开我的视线，他任务是你们，绝对不会放过你们，我尽力除掉这个祸害。”

    “嗯”兄妹俩点头应了声。

    第二天，他们依旧游玩着，把前晚上的事情不当一回事，这也是麻痹操刀鬼，让其放松警惕，但他们的心情却紧张，因为顾子恒也不知道他有什么能力？甚至，连武器也不带，只是让肖蕊等待着他，这让兄妹俩一头雾水，纷纷想到，他到底靠不靠谱啊？

    不一会，便见操刀鬼快速走来，此时的他手拿双刀，两把刀形状各一，一把宽大，刀身有花纹，另一巴略小点，半弧形，刀锋非常锋利，从小看武器书籍的顾子恒，一眼便认出来，皱眉道“阴阳双刀？既然在你手上。"

    “眼神不错，没想到你小小年纪，就知道阴阳双刀，这可是我花一番功夫得到的，你能死在这双刀下，也算福气，”操刀鬼刘福道。“你别太自信，自我成为古武者后，遇到的对手，哪个都比我厉害，可我仍然站在这里，”顾子恒道，一双眼睛犀利有神。

    “那是因为你碰上我，现在，你遇上了我，你就死定了，"刘福道。“你可真爱说大话，我遇上那些人也像你一样，都是一些说大话的人，好了，我也不听这些大话了，来吧？我们刀剑下见真章，”顾子恒说道。

    “你没武器？如何与我斗，我可不杀手无寸铁之人，你还是找把武器吧？”刘福说道。“这不是你该管，看招，"顾子恒说道，然后，气凝成剑，以最快的速度攻向刘福，而他也不慢，提刀迎击，上下配合攻击。

    “铛铛，叮叮”真刀与气剑相撞，竟然发出铁器撞击的声音，这让刘福很吃惊，疑惑看着他，道“怎么可能呢？”“哼，这个世界有什么不可能的！我看是你没有这个本事吧！”顾子恒说道。

    “哼”刘福冷哼道“少说废话了，赶紧接招吧？看我的阴阳刀法，”话一落，他便随身而动，左右如风，双刀旋转，内劲全在刀身之上，上下的攻击非常有力，而顾子恒躲闪不及，险些中招，得亏游龙步的速度可不是盖的，要不然他就挂了。

    “好刀法，不过，还差点火候，”顾子恒说道，说着还俏皮的眨了眨眼，明显想惹怒刘福，不过，他却不为所动，道“你这个臭小子，想激怒我，然后，寻找战胜我方法，我告诉你，做梦。”

    “哎呀！计谋被识破了，真是伤脑筋啊？看来，只有努力了”顾子恒再次俏皮的说道，看他一脸俏皮的样子，一点也不像在打架，反而在玩耍，他这样子还像武者简直判若两人，再回想，之前大闹天虎大楼的他，还真有点奇特。

    “小子，你真是小看我了，你这些技俩都是我玩剩的，你再拿出来，是不是太没有新意了？”刘福以取笑恣态说道。“招数管用就行，不怕老套，既然没用，那就看招吧？玄阳盾，”顾子恒说道，话落，他全身便出一股无形气盾，略带一丝威压。

    “奇怪？我怎么从这小子感到一股威压呢？难道这小子……不，不可能？”刘福心中暗道，他很是不服，立即提起双刀，大喝“看我的阴阳八卦刀，”话一落，他随风而动，速度增加一倍，而顾子恒也是一惊，沉稳应战着，“铛”的一声，竟将顾子恒的气盾划破。

    “好锋利的刀，竟然能将我气盾给划破了，”顾子恒说道，然后，立即运行心法，身行一动，如同幻影，让刘福不知他进攻的方向，顿时一脸冷汗，他已经判断了，不知如何是好，而顾子恒仍然迷惑着他，这让他迷迷糊糊。

    “啪”一掌正中他胸前，“啧”刘福震退数步后，猛的吐了口血，不甘心的看着他，说道“臭小子，你伤着我了，我一定要让你负出代价，去死吧！”“哼，都要死了，还说大话，让我结束你吧！”顾子恒说道，随后，大喝一声“游龙百步袭。”

    刘福见状后，提刀交叉，“铛”掌力完全打在了刀上，说实在的，要不是他抵挡了一下，顾子恒这一掌恐怕是接不下，必然会死在这一掌之下，此时，他心中暗自吃了一惊，暗道“不好，这臭小子的内力怎么比之前还要厉害？不行，我不在这么下去了，在打下去的话，我会死在这的。”

    顾子恒见刘福不动，便猜测他在想对策，便再提起另一只手，运行真气一掌打过去，双掌交会，两掌之力打在刀上，震断了他的刀，随之打在他的身上，而他就像断了线的风筝飞出了几米远，但却未要了他的生命，见状，顾子恒迅速冲向他，想就此了决他。

    "我可不愿死在你的手上，”刘福说道，便拿起断刀刺向了自己，顿时倒下了，失去了生机。”呃，竟然自杀了，算了，算你快，我就不跟你计较了，“顾子恒说道，然后看向童氏兄妹，道”他已经死了，你们处理一下吧？我走了，“说完便悠闲的走了，就跟没事人似的，这让兄妹俩一脸惊愕的看着他离开，同时心中暗骂”这是什么人嘛！自己这么悠闲，却让我们收拾。

    ;

 第五十二章童玉的心事

    “好了，操刀鬼的事情已解决，我也该走了，"顾子恒说道。“啊！你这么快就要走了，不多休息几天？再玩几天嘛！"童玉不舍道，不知道为何？心里想留下他的**非常强，她自己也说不清，连童林也看出端倪，道“是啊！再玩几天吧?反正也不差这几天吗?"

    “不了，我真的要回去了，待了这么多天了，家里该担心了，况且，我还有好多事呢?下次吧?”顾子恒坚定道，他说的也没错，毕竟他来此，是救人的，那有强留别人的道理啊？这点童玉也知道，所以她也只能让他回家了，于是，点头道“那好吧！那你有空来玩。"

    “一定，这里风景不错，我一定会来这里玩，到时，别忘了我就行，顾子恒微笑道。“怎么会呢?你可真会说笑，"童玉笑着说道，一副无所谓的样子，其实心里很难受，有一种，说不出来的感觉，对于这点，肖蕊也感觉到了，同样是女孩子，自然有感触，对她笑道“那就说定了。"

    顾子恒和肖蕊就在童氏兄妹目送下，登上了回家的火车，随着火车的开动，看着火车远去的童玉，心中有一丝酸楚，她不知自己该如何，只有勉强微笑，她不想哥哥看自己笑话，但又不知如何处理心中的尴尬，只有故做坚强，脸上带微笑，心里带着不舍，离开了车站。

    ………………

    “兄弟们，我回来了，"一进武校，顾子恒就迫不及待的说道，见他平安回来，所有人都很高兴，尤其是孙玉海，他跑了过来，用粗犷的双手抱着他，道“老大，我就知道你会回来，他们说你有危险，我还想去救你呢?"他说所说他们，自然是孙茂他们。

    他们听到此话后，自然不高兴了，“你乱说什么呢?也不知道是谁在担心的，你变的也太快了吧！"说话的是孙茂。“就是，你的脸皮也太厚了，我怎么听说你连包裹都收好了，"董天来也顺口说了句，弄得他一脸尴尬，挠头道“我不是担心老大吗?"

    “好了，我知道你们关心我，但是，你们也得相信我，行了，我不在的这段时间，你们有没有偷懒啊？"顾子恒微笑的说道。“当然没有，不信，你可以试试我们，"孙玉海笑道。

    “那我可要试试了，你们可不能让我失望哦？"顾子恒坏笑道。“啊!"孙玉海惊讶的说道“你真要试啊？"说着眼神中带着悔意，显然是我偷懒了，要不然，也不会有这种表情，而顾子恒也看出来了，笑了笑，道“好了，我逗你玩呢?看你这个样子，就知道你偷懒了，唉，我看，我这武校也不用开了。"

    “为什么啊？"孙玉海疑惑道。“就你们这懒样，我那敢托付你们啊？我看，早点关了它算了，"顾子恒逗趣道，这下把孙玉海他们吓坏了，道“别介啊！我们可没有偷懒，我们为武校出了不力啊？你不能把它关了，你放心交给我们吧？"

    “好，有你这句话就行了，"顾子恒满意的说道，存心逗人他，差点没笑出来，看到他如此，孙玉海等人才知道自己受骗了，道“好啊?老大，你既然耍我们，你变坏了喔？"听到他们如此说，顾子恒才笑了出来，此时，所有好友都洋怒的看着他，恨不得活撕了他。

    视角一转。回到童玉这边，自顾子恒走了后，她就整天茶饭不思，她不知道对他是思念还是其它，总之，三天了，她没有不想他的时候，整天唉声叹气中，就连哥哥和父亲都不知她的心事，但日子久了，才明白她的异常，童威问道“你这几天怎么了？老是唉声叹气的？"

    “是啊？妹妹，有什么心事？你就说出来嘛！我和父亲会帮你解决的，"童林关心的说道。“我看，你妹妹是思念什么人吧？"说话是他们的母亲，叶敏，做为母亲的她，自然更清楚女儿的心事，以她的经验来说，似乎只有这种事才能困扰自己的女儿，毕竟，工作上的事情，她也没有必要唉声叹气，所以，才会认为是此事。

    “妈，您别说，才不是呢？"童玉争夺道，被母亲一语说中的她，小脸微微泛红，看到此幕后，童母自然明白自己说中了，笑了笑，道“你看，脸都红了，还说不是，你告诉妈，到底是谁？能让我的女儿茶饭不思啊？能告诉我吗？嗯？"

    “妈，我都说没有了，你还这样讲，我不理你了，"童玉极力掩饰道，说完便羞涩的跑开，对于自己的反驳，母亲自然不会相信。“童林，你老实告诉妈，你妹妹到底喜欢上谁了？既然会痴迷到这个地步？"童玉走了后，叶敏便看向童林道。

    “哎呀！妈，这妹妹喜欢上谁了，能跟我说吗？"童林掩饰道，他可不敢乱说什么，妹妹的任性，他可是知道的，要是被她知道了，自己可就完了，虽然自己猜出了大概，但八字还没一撇呢？谁知道她是不是喜欢那小子，这得问问才行，他心里这么想着，目光有些呆滞，这些全被母亲看在眼里。

    “童林，童林，你发什么呆啊？"叶敏问道，同时，证实了自己的想法，他一定知道点什么？只是怕妹妹生气而已，做为哥哥，他自然要顾及妹妹的面子，所以也明白他要帮着隐瞒的原因了，故作不知，对他说道“你妹妹有什么难事？你可要多开导她才行啊?敢紧吃饭吧！"

    “啊！哦，好，我一定会的，"童林点头道，然后埋头吃饭，生怕母亲看出来，同时，心里暗自吃惊，显然是心虚，可是他不知道，母亲无意间已经断定了此事，这也是暗示他去安慰，有些时候，哥哥说的话要父母说的话管用，而且有效。

    “妹妹，你这是怎么了？我给你带了点饭菜，你吃点吧？"饭后，童林便端着饭菜来到童玉房间，她这几天来都好好吃饭，怕她饿着，才端了些饭菜来。“谢谢哥，我真是吃不下，你不用管我了，"童玉有气无力的说，而且无精打彩的，像变个人似的，完全没有以前的活跃，看样子已经无法自拔了，这让一边的哥哥很担心。

    “妹妹，我知道你想那小子，可你不吃饭，怎么能行呢？"童林道。“唉，不知道为什么？老是吃不下东西，你说，我该怎么办？"童玉摇头道，然后又垂下头，这让童林很心疼，安慰道“唉，我说妹妹啊！我不知道该怎么安慰你？但我知道喜欢一个人的烦恼，虽然那个小子，是如何让你动心的，但是，你还是可以去追求他嘛？"

    “可他，有女朋友了，我追求什么？再说了，我一个女孩怎么能倒追呢？"童玉不自信道。“哎呀！我的傻妹妹，现在都什么年代了，女追男多了去，这都是长见的事，你把握好就行了，谁会管你那么多啊！不是有一句说，公平竞争，爱情也可以公平竞争的，不是吗？振作起来，不要灰心，"童林道。

    “哥，真的吗？我可以吗?"童玉还未恢复自信，用不确定的眼光看着他。“当然是真的了，要相信自己，你一定行，"童林鼓励道，说着还握着拳头，做为哥哥，能做的只有这些了，剩下的事情，也只能靠她自己了，当哥哥帮不了，也无能为力。

    “我会的，"童玉说道，眼神带着自信的光彩，这让童林很兴慰，立马将饭菜端前去，道“吃饭，吃饱了，才有力气去和人公平竞争。""好，被你这么一说，我还真饿了，"童玉说道，说完便吃了起来，一连吃了三碗饭，看来心情能影响食欲，还真乱说的，看她一口气吃了这么多，童林也是一脸愕然，她也知道哥哥的表情，尴尬到冲着他笑了笑，几日忧愁如烟消去。

    ;

 第五十三章勇斗劫匪 上

    顾子恒回家后，日子也算平静，虽说杀了操刀鬼会引鬼罗门疯狂报复，但他已经做好了准备，正所谓，兵来将挡，所以在他们未来之际，到是可以轻松点，反正武校也蒸蒸日上了，也不操心那么多，如今的他，该清闲就清闲，该忙碌也就忙碌。

    日子一晃，半个月过去了，顾子恒仍旧清闲，每天过问一下武校的事，然后便去找肖蕊，如意她已成自己的人了，怎么也得关心关机，不过，说来也奇怪，这些日子也没见刘梦欣，问了孙玉海才知道，她已经回去了，竟然如此，顾子恒也没去管她，毕竟还有很多事等着她。

    ………………

    云海大楼，是座商业大楼，本来并不起眼，但楼下却被警察围的水泄不通，原来一天前，这里被五个武装恐怖份子给劫持了，警方已经和他们僵持了一天了，原因是，他们劫持了数百人，又安装了先进感应炸弹，这让警方很头疼，不敢轻易进攻，如今他们也损失不少人。

    “你马上联系特战队，让他们加派人手，我们已经无力应对了，"伍子羽向边上的警察说道。“是"那个警察敬礼道，然后拨打电话，让特战队支援，很快，特战队便以迅雷不及掩耳之势赶到现场。

    特战队的车到了后，便见一个身高一米八的人走了过来，敬个礼，道“报告，特战队队长马林向报道。"“嗯，"伍子羽点头道“你们来的正好，尽快拿出作战方案，以最快速度和最小牺牲解救人质，要小心他们的感应炸弹。"

    “是"马林敬礼道，然后与队友商量进攻的方式，让狙击手占据最高点，随后布置人员从楼下攻击，以迅雷不及掩耳之势展开猛烈攻击，但匪徒的感应该炸弹着实厉害，他们几次探路都不成功，基本上是踩在了炸弹上，这让他们很苦恼，罪犯显然是境外组织，无奈，他们只好撤退。

    “嗯，马林，你们怎么弄成这样啊？这里面到底怎么样了？"伍子羽见他们回来便好奇问道。“是这样的，局长，里面非常复杂，他们的感应炸弹太多了，我们的探路人员无法前进，所以才撤退出来，现在也只有在想办法了，"马林道。

    “哦，那好，你们先休息，一定会有办法的，"伍子羽点头道，随后安排他们休息，可是却不知道该怎么做，已经僵持了一天了，只能暂时安抚罪犯，不能让他们激怒，要不然，他们会杀人质的，如果他们会这么做的话，那警方就不好交代了。

    视角回到顾子恒这里，他们已经从新闻里知道了这件事，此时，他们正聚正了一起，顾子恒表情很严肃，道“我想，你们已经知道云海大楼的事情了，连特战队都出动了，都无法攻进去，看来，是我们出手了，这可是一场考验，不管如何？一定要试试，你们这么看？"

    “既然老大想去试一下，那我绝对支持你，而且也相信你，我们陪你一起去，解决他们，"孙玉海说道。“那好，我也知道你们的实力，好，下面，我说一下，卫业宗你留下，其余跟我走，先去看看，我到要看看他们有什么能耐？"

    “老大，为什么我要留下？宁小峰明明比我更后来，为何他能跟你去，"卫业宗不满道。“唉，事到如今，我也不隐瞒你了，他是个异能者，拥有瞬间移动，所以他跟我去，可以帮到我的忙，这方面，你还真不如他，好了，继续努力吧？"顾子恒说道。

    “啊？真没看出来啊？好吧！看样子我也只有看门的份了，老大，你们要小心啊！"卫业宗心有不甘道。“嗯，这个你就不用担心了，好了，救人如救火，你看好这里，我们走了，"顾子恒说道，然后示意所有人快速赶往现场，而他也只有目送他们离开了。

    几分钟后，顾子恒等人来到了云海大楼这里，只见一楼一片狠籍，警方应该和他们大战了几次，而且，亳无进长，甚至吃了不少亏，看样子他们的感应炸弹很是厉害，而且放置很多，要不然，以特战队的攻击能力怎么可能攻不进呢？

    “看样子，情况不妙啊？"顾子恒观察了一下道。“老大，这该怎么办啊？看这样子，我们也难攻进去啊？得出个主意快点攻进去，"孙玉海摸着下巴说道，其实他们都没有好办法，只有走一步看一步，至于里面的情况如何？他们也无法探知，毕竟他们是私自行动的，要是让人知道了或发现了，那他们也不用救人了。

    顾子恒想到这些，也很苦恼，于是摸着下巴想了起来，沉思一会后，道“宁小峰，你用瞬移进去，想办法弄到感应炸弹的控制系统，如果不能的话，那就，见机行事，我用游龙步进去应该没问题，胖大海，你们几个留在这里接应。"

    “老大，你要怎么进去啊？难道，你已经会飞檐走壁了，"孙玉海好奇问道。“飞檐我不会，走壁还行，好了，不跟你墨迹了，救人要紧，小峰，我们走，”顾子恒说道，话一落，便领着宁小峰走了，在路上，还交代一句，毕竟他是第一次面对罪犯，以往，他面对的都是警察。

    俩人很顺利的进入大厦，但接下来就不太好走了，因为那些除了装炸弹，还有电子眼，甚至，安放了移动形地雷，这可让他们犯难了。“老大，他们装了这么多电子眼，我们怎么进？”宁小峰皱眉道，这点顾子恒自然知道，未做答，四处观察起来，寻找电子眼死角。

    “小峰，你试着用瞬移上楼，寻找一下控制室，想尽一切办夺取控制室，我试着避开电子眼，”顾子恒说道。“老大，能行吗？这可关系上百名人质啊！”宁小峰说道，语气中带点质疑，到不是不相信他的能力，而是不肯定。

    “放心，他们安装的是固定视角，并不是无死角的电子眼，既然不转动，那就有监控死角，我就可以利用一下，迅速攻上去，解救人质，好了，你要打头阵，可别丢了我的脸，”顾子恒道。

    “放心吧？我不会丢脸的，也不是给拖后腿，”宁小峰坚定道。“嗯”顾子恒点头说道“万事要小心，一定要活着，我可不想给你收尸。”

    宁小峰干笑了一声，便瞬步而去，很快便找到控制室，暗中观察，发现有俩人在监控，据说他们共有五人，光是控制室就有俩人，可见他们对这里很重视，随之不动声色的潜入，将俩人打晕，而顾子恒也进入了劫匪所在，只有俩人在此，这让他不由的紧张起来。

    新闻说，有五人劫持了这里，但云海大楼是商业楼，来此购物的人不计其数，皆靠五个人怎么能控制整个大楼呢？顾子恒猜测肯定还有其他人，不过，见到现场的状况，他很是生气，因为现场横躺着几具尸体，既然有个十几岁孩子，心里那个恨啊！恨不得马上进去杀了他们。

    顾子恒很想冲进去，甚至走了几步，但他很快感觉到人群中有武者气息，快突破中阶武者他，已然拥有此能力，做为中阶巅峰武者，可以感到任何武者的气息，这让他更加肯定，人质中有劫匪同伙，否则凭五人是不可能劫持一痤大楼的，就算有炸弹也耐不住警方的强攻。

    顾子恒的心思都在如何对付这穷凶极恶的匪徒上，却不知，还有一人已经回来了，并慢慢的靠近他，欲将他杀死，好在宁小峰也上来，见状，一个瞬移外加内劲，“啪”一击致命，虽说他武学并不是很高，但加上他的异能，已然成为强悍的攻击，所以才能一击致命。

    “老大，你没事吧？还好赶上了，安理说，他应该躲不过你的察觉才对，"宁小峰说道，而顾子恒并没有说话，仍旧想着如何对付那帮天杀的，见他的表情如此复杂，不知说什么好，于是，看向劫持现场，也看到那小孩的尸身，一股杀人的冲动迎面而来。

    “你想干什么？别冲动，”顾子恒见他想冲进救人，便拉着他说道。“别冲动！你让我怎么不冲动？那帮天杀的，连小孩都不放过，你来了这么久了，既然都不动手，你到底在干嘛？”宁小峰责备道。

    “你给我小声点，想他们听到吗？你以为我不难受吗？我也很冲进去，可我刚才感受武者气息，而且不止一个，他们没出手，只能说明一个问题，他们才是幕后黑手，如果你现在冲进去的话，你也会躺在那里，而且连累人质，所以你得冷静点，我们得从长计议，"顾子恒正色道。

    “好吧？我听你的，但你得快点，”宁小峰催促道，顾子恒说得对，在如此情况下，只能从长计议了，如果让人质再受到伤害，那么，就白费力气了，所以必须冷静，而顾子恒也只是沉重的点了下头，他也没什么把握，只知道，这是一场硬战。

    ;

 第五十四章勇斗劫匪 下

    “对，你说的很对，我们必须从长计议，否则，人质就会有危险，不能因为我鲁莽，而害了大家，”宁小峰点头道，他也知道事态严重，毕竟面对是杀人如麻的罪犯，而且，对方还有武者存在，这可他不能力及之事，只有一个人还要说，可偏偏有三个，自己怎能一敌三呢？得有个万全之计才行，否则，一切都是徒劳的。

    “得想个办法才行，不能在耗下去，多耽误点时间，人质就多一分危险，”顾子恒托着下巴说道，眼神中有些迷离，他也不知道有什么办法了？毕竟，他们中有武者，而且一直未出手，这可不会动手，至少在他们未动手前的身份是人质，所以得让他们动手，才能认定是劫匪，否则，将无法对人质施救。

    “真是可恶，真想用瞬间移动将所有人都救出来，可惜，我没那本事，要不然就把他们撕了，”宁小峰恶狠道，他很是无奈，看到那些人如此恶狠，他恨不得立即冲进去，将他们杀的一个不剩，可惜，自己无法动手，要是迁怒了他们，真不知道这帮天杀的，会干出什么事来？所以他不敢乱来。

    “瞬移？你不怕死吗？”顾子恒看着他问道。“老大，你这是什么意思？你有主意了？我要我做什么？”宁小峰道，他似乎明白了什么？但是，却不知道，顾子恒有何想法，事关人命，他是不会退缩的，也不能退缩，如果，自己能救下那些人质的话，一定会义不容辞的。

    “现在也只有拼一下了，这可能会要你的命，怕不怕？”顾子恒紧皱眉头道。“老大，说实话，我很怕死，但我一个人换这么多人，也值了，你就说吧？要我怎么做？”宁小峰握着拳头道，从闯入这里救人，便想好了会有这个结局，但未成后悔过，甚至，觉得光荣，所以他也没什么可怕了。

    “嗯”顾子恒点头道“好兄弟，我没有看错你，一会你瞬移进去，把那个拿枪的人给杀了，逼那三人出手，如果，他们不出手的话，你当他们是人质，但我觉得他们一定会出手，你小心便是，到了合适的时候，我会出手的，你能行吗？”

    “能，看我的，”宁小峰坚定道，随后一个瞬步而入，很快，那名持枪匪徒便倒了下来，然后，对所有人道“我是来救你们的，赶紧走，”话音一落，便见不敢想这个事实，一个个你看我，我看你的，许多之后，才慢慢离开，然而，正在这个时候，三个人一掠而来。

    “啪啪”一掌打在宁小峰身上，他就像断了线风筝飞了出去，就这个时候，顾子恒迅步而来，将宁小峰接住，道“小峰，你没事吧？赶紧带着所有人离开，"而受伤的宁小峰点了点头，示意所有人离开。

    “哼，你究竟是谁？既然敢坏天山会的好事，”他们的领头说道。“我管你什么天山会，地下会的，在这里做坏事，就得负出代价，”顾子恒冷声道，然后，随风而动，以最快的速度攻向他们，他必须先下手为强，毕竟，以一敌三，他也是有些吃力的。

    而那三人也不示弱，以三角攻势，迅速应对顾子恒，一股冰寒之气打在他的手上，这让他眉头一皱，道“寒冰决，你们既然会有如此武学，有意思。”“没有想到，你小小年纪，既然知道寒冰决，那你应该知道，这招略带寒毒，哈哈，你死定了，”其中一人说道。

    “寒毒吗？很厉害吗？你们看着，玄阳真气，”顾子恒淡淡的说道，话一落，便见一道真气掠过，轻易间便将寒冰之毒化解，他的玄阳真气乃刚阳之气，又怎么会惧怕寒冰之气呢？这下，那三个人惊讶了，虽说化解寒冰不在少数，但像顾子恒这般年龄的人却很少，可偏偏却让自己遇上了，他们能不惊讶吗？

    “这…怎么可能？既然轻易化解了，”那些人有不敢相信，自己的招势，既被他轻描淡写的化解了，而且，是个少年，而顾子恒见他惊讶，便冷哼一声，道“世间的事情本来就充满奇特，如此攻击耐我何？你们注定要为此事负出代价，只要你们束手就擒，我可以留你们性命。”

    “哼，要我们束手就擒，做梦，”那三人同声道，随后，围住顾子恒，以三人之力围攻他，欲将其杀死，然而，他们太小看顾子恒了，只见他面不改色，以玄阳盾做护体，再游龙步伐，迅速游动，这让那三人久战而近身，眉头紧皱，相视一眼，以三人之力合为一体，攻向顾子恒。

    见状，顾子恒运行真气，与他们对上了一掌，真气波动，将整层的窗户玻璃给震碎了，可见内劲之强悍，而此时，宁小峰也带着人质跑了出来，所有的警察一脸愕然，还以劫匪起内讧了，幸亏伍子羽见过他，走上前问道“你什么进去的？你知不知道里面多危险？”

    “抱歉，事态紧紧，我才和老大闯进去的，现在老大已经跟他们打起来了，楼上的窗户就是他们震碎的，”宁小峰道。“你说什么？子恒也进去了，简直是胡闹，你们面对可是罪犯，他们杀人如麻，你们怎么能涉险呢？”伍子羽怒声道，顿了顿，补充道“那玻璃是炸弹弄的？”

    “噢，是内劲，称为真气，总之，古武的对决，我们不懂的，”宁小峰道。

    伍子羽欲言又上。

    “别想那么多了，我虽毁了操作室，但也保不住有摇控，还是赶紧让人疏散人群吧？”宁小峰提醒道。一语惊人啊！他说的很对，疏散人群是最重要的，于是，伍子羽马上安排警力疏散人群，然后，让人请排弹队，与迅雷不及掩耳之势，将所有的炸弹排除，免处了大楼隐患。

    回到顾子恒这里，此时的他和那三个人对战，嘴角有丝血质，明显受了内伤，毕竟三人已到了中阶巅峰，虽说顾子恒已步高阶，但三人合击，他仍旧吃力，内脏没有震碎就不错了，如今他有点强撑着，脸上却露出微笑，道“只有这种成度的攻击了吗？这也太弱了吧？”这是他的乱敌之策，很是凑效。

    “什么？”他们大惊道，他们很是困惑，他们怎么也没想到，顾子恒会如此强悍，而且，连他的名字都不知道，他是如此的年轻，三人合力也只是轻伤了他，事到如今，三人也只拼命一搏了，心里一恨，完全不知中了他的计，他们面向顾子恒强攻而来。

    “哼”顾子恒冷笑一声，迅速运行真气，以最快的速度迎击而去，步伐尤如一条黑龙，电光火石之间，将他们中的一人击杀，打中那人如断线风筝飞了出去，顿时失去了生机，而另俩人恶狠的看他，眼神仿佛要将他活扒了。

    “混蛋，臭小子，把命留在这吧！”那人恶狠道，显然是三人的领头，而顾子恒根本无所谓他的话，冷声道“那也得看你的本事了，”说着随身而动，将武技发挥到了极致，可见他对俩人的仇恨，此时他无比的愤怒，恨不得把他们挫骨扬灰。

    见状，俩人合力杀了过来，以寒冰之决抵抗，可他们不知顾子恒玄阳真气，这根本就是克制所在，根本就不是他们能所力及的。

    “啪啪”几人对上几掌，顾子恒玄阳真气很是强悍，既当场将一人震荡而死，只见那人一脸死灰，根本连挣扎之力都没有就倒下了，而另一个人见他倒下，一脸焦急的看着他，喝声道“大哥，你怎么了？快起床啊？”说着，便飞奔而去，才发现他已气绝，恶狠看着顾子恒，随之，一掌打了过去。

    他怎么会顾子恒的对手呢？轻轻的一掌便化解了，他顿时一惊，显然知道自己打不过，但他不想放过他，即便如此，他也想让他好过，于是，运行寒冰之力，与最大成度将空气凝结，瞬间冻出了一块大冰块，推移而来，然后，借机逃走，而顾子恒被大冰块挡住，自然不知他已离开，将冰块打碎后，才发现他已离去。

    “哼，想逃，没门，”顾子恒冷声道，随后运行游龙步追了出去，而那人的速度也不慢，很快便跑到了四楼，这是控制室所在，显然他想引爆炸弹，可是，控制室已被破坏，就连炸弹也拆除了，把他气的咬牙切齿，不过，他似乎有后手，一拳打在控制板上，从断裂之处取出一个炸弹。

    “哼”那人冷哼道“别以为毁了这里，我就没办了。"“你想跟我同归于尽，简直是做梦，受死吧？”顾子恒怒喝道，然后随身而动，那人一惊，大喝“站住，你不要乱来，如果你非得过来的话，我就提前引爆它，我没猜错的话，那些警察已经进来了吧！他们还在排弹，我这炸弹，足以炸毁整栋大楼，你想想吧？”

    顾子恒大吃一惊，显然是相信了他，毕竟他已经失去了理智，什么事都有可能做出来的，但他不想出现这样的事情，所以他只能拼了，冷哼一声，道“你不会有这样的机会，玄阳真气，玄阳破，”说着便见一股气流，将他和炸弹切断，完全了这些事后，顾子恒面带微笑瘫倒在地，直到警方将他送往医院。

    ;

 第五十五章武魂,伤后修复

    深夜，市医院里，一群医生护士，正急忙的推着个少年，向手术室跑去，这位少年备受主目，病床两边有四女，她们美艳动人，美的让男人心动，女人嫉妒，在病床后面还有三名警员，这让许多人猜测少年的身份，而这少年不是别人，正是受伤的顾子恒，此时的他仍然保持微笑。

    “可怜的孩子怎么会弄成这样，到底发现了什么事？”正在此时，顾父也赶了过来，看到儿子进了手术室，不由自主心疼了起来，而伍子羽见他来了，便安慰了几句，然后，将整件事告诉了他，当然，也包括武学的事，可他并不惊讶，显然已猜到了几分。

    “唉，其实我早就猜到了，他会动那古武籍，但他没说，我也没问，我在等他亲口告诉我，”顾父叹气道，眼神闪过一丝迷离，他不知道该怎么说这个儿子，对于他，是该责备，还是该支持，但是，不管怎样？说什么也没用了，因为他正在与死神搏斗呢？所以，现在唯一能做的就是为他祈祷。

    经过一天的手术，顾子恒算是抢救过来了，就连医生都大吃一惊，因为他全身的骨头多处断裂，至少有八根内骨断裂，血管也有几处破损，按理说，受了这么重的伤而且，还是内伤，肯定必死无疑，可他却活下来了，不但如此，就连心跳都是正常的，他怎能不惊讶呢？

    正在大家为顾子恒担心的时候，他却来到了一个漆黑的空地里，不，准确的说是一道意识，他也不知道是怎么回事？这里漆黑的不见五指，这让他不由自主的奇怪起来，挠头道“奇怪，这里是哪里？难道是地狱？不可能啊！我刚刚还听到声音呢？这到底是怎么回事啊？算了，先看看再说吧？”

    顾子恒带着疑惑和不安走了起来，从来没有这样的感觉，让人不安，就是面对强敌的时候，都没有这样过？难道，有什么事情要发生？貌似不可能啊？反正，顾子恒也无所谓了，既来之则安之，心急也是没用的，不如寻找一番，说做便做，这是他的习惯。

    “咦，前面怎么有亮光啊？跟过去看看再说，”正在这时候，顾子恒突然看见前面既凭空出一团光，便鼓起了勇气跟了过去，跟着它走了许久，既然来一处有强烈光照的地方，这里只有小小的电光，其它也没有，他不甘心，便寻找起来，可正在这时候，猛然看到一个跟自己长得一模一样的人站在面前。

    “你……你是……谁？怎么会跟我长得这么像，”顾子恒惊住了，他不知道此人是谁？而且，与自己长得一模一样，而自己为什么会来到这呢？顾子恒完全蒙了，这里到底是哪？带着疑惑和好奇，带着无法相信的眼神看着他，希望他给出答案，果然，他给出了答案。

    “我就你，准确的说，我是武魂，从你学成武技开始，我便这里了，是你用武术造就了我，我一直在这里等你，终于等到你了，”那武魂说道。

    “等我？为什么要等我？”顾子恒听到此话后，更加迷糊了，这算什么？难道我成了你失散的兄弟，这貌似不可吧？但很快武魂便给出了答案。

    “我等你，是为与你融入一体，好完全我的使命，因为我的形成，是非常坚难的，也注定与寄主融合一起，这是我的命运，也是使命，”武魂道。

    “那有什么副作用吗？”顾子恒问道，他现在最关心就是这个问题了，要是有什么问题，那不惨了吗？要是走火入魔，或者是疯疯癫癫的，那如何是好？

    “副作用？这个我不知道，应该没有吧？恐怕得你自己摸索了，你还有什么问题吗？”武魂道。“我没有什么问题了，来吧！与我融合吧？”顾子恒坚定说道，对于会不会出问题这些，他没有想过，反正有好处没坏处，也就无所谓了。

    “那好吧！在融合之后，你将提升自身的能力，只要你头不落，心不坏，你将永不受伤害，你坐下来，我将与你融合，放松心态，”武魂道，而顾子恒便坐下来点了点头，然后，等待他与自己融合。

    很快，他便与武魂合体，不一会，顾子恒便感受到一股强大的力量，让他一会冷，一会热的，这是能量的不稳定造成的，让他承受不了，而这些事也连累现实的顾子恒，他的身体也承受不了，让所有的医生措手不及，根本也什么没办法？忙来忙去，也不知如何是好。

    “医生，他怎么样了？”见医生走了出来，肖蕊急问道。“唉，病人暂时没有事了，不过他这种情况，我还是第一次见到过，身体里不知道有什么？干扰着我们的手术，但打针还算顺利，可他的身体，光靠打针也是不行的，看情况，他还是乐观的，你们放心吧？”医生道。

    “这到底是怎么回事啊？老大的身体为什么会这么反常啊？”待医生走后，孙玉海疑惑的说道。“我觉得，老大这种情况似乎是真气护体，而且，他还在经历某种突变，或者说，蜕变，”刘茂说道，他被武校称为百晓生，什么事他都知道点，所以他的话能让人信服。

    “这是真的吗？”孙玉海生疑道，虽然他相信刘茂的话，但还是不由自主的问了一句，而刘茂也坚定的点了点头，道“我想是真的，要不然，也不好解释这件事，而且，老大总是能给我们惊喜，耐心的等待一下吧？我们要相信老大，能挺过来。”

    “嗯！”孙玉海点头道“你说的对，老大一定能挺过来的，从现在开始，为老大祈福祈祷，不管如何，一定要尽我们最大的能力，为老大做点什么。”“你说的对，我们要竭尽所能做好，不能让老大烦恼，”刘茂点头道。

    正在大家为顾子恒祈祷之季，他已经完全了与武魂的融合，身体已经开始自我修复了，大脑中的心法口决似乎在自己运行，谁也不知道他的情况，而他自己也因武瑰的原固，开始提升修为，这一切都发生的无声无息。

    ;

 第五十七章调查天山会

    顾子恒出院后，不少人都感到惊讶，没有想到，他这么快就好了，短短一个星期就恢复了，简直医学奇迹，就连好友们都感到疑惑，他怎么这么快便好了，这也太逆天了吧？不科学啊？于是，他们开始逼问他，实在无奈，他只好将武魂的事情告诉他们，毕竟，他们是自己好友，也不怕他们泄密。

    “哪！事情就是这样，你们可得帮我保密啊？要不然，兄弟没得做了，”顾子恒正色道，他自然明白，好友会保密的。

    “不是吧！老大，这事也能遇上，你的运气也太好吧？”孙玉海吃惊道，不只是他，其他好友也吃惊，同时，还投来不敢相信的眼神，似乎觉得不可思意。

    “到现在为止，我也没弄明白，这是怎么一回事？反正是让我遇上了，要不然我也不可能好的那么快，你们可出去别乱说，”顾子恒说道。

    “放心吧？我们绝对不会乱说，你还不相信我们吗？”孙玉海拍着胸脯道。

    “对了老大，那些劫匪说自己是天山会的人，你知道，这是个什么组织？”正在这个时，宁小峰问道，对于这个组织，顾子恒也不知道，摇头道“我也不清楚，但我觉得，他们一定不简单，我得去问问伍叔，他应该更清楚，要是哪天遇上这群天杀的，也有应对之策啊？”

    “老大，会遇到他们吗？”宁小峰道，他可不想再遇上他们，但，对顾子恒来说却不确定的事，他们敢明目张胆的抢劫，这说明他们无法无天，非常猖狂，至于他们会做什么事？还真难说，这是最让顾子恒担心的事，摇头道“我不知道，但是，有准备，总比没准备要强。”

    “嗯，老大说的对，毕竟未来的事情谁也说不清楚，谁知道这帮天杀的，什么时候再犯案啊！”宁小峰点头道，随后，顾子恒便交代一下，然后走了出去，谁料到他未出门口，就被一女孩撞了过来，躲闪不及他，被撞倒在地，虽说有神功护体，但也保不准突然袭击啊！

    “哎哟，谁啊？毛毛躁躁的，”顾子恒起身道，便见面前的刘梦欣，她也摔倒在地，便将她扶起，逗趣道“你可真行，既然把我这个武林高手撞的四脚朝天。”

    “卟哧”听到此话的刘梦欣，不经意笑了起来，吃笑道“四脚朝天？你说的那是乌龟吧！”说着又笑了起来了，脸颊扬益着小酒窝，样子很是可爱，这让顾子恒有些害羞，挠头道“呵呵，无所谓了，噢，对了，你不是回去了吗？怎么又回来了？”

    “我听说你受伤了，所以，我就赶过来看看你，没想到你这么快就出院了，你好的也太快了吧？”刘梦欣道，一脸不可思意的姿态看着他，不管看多久，似乎无法看透他，对他很是好奇，也不知道，他身上有多少秘密呢？真让人猜不透？

    “呵呵，”顾子恒干笑着说道“我也不太清楚，也许是奇迹，总之，我醒了，也没有觉得哪里不适，”他似乎知道刘梦欣想要问什么似的？把所有的事都交代完了，然

    后走了，也没说去哪，因为他觉得不需要说，而且，她也没问这个问题。

    “你这是去哪啊？”刘梦欣问道，才想起他似乎什么没有告诉自己？让自己提起了好奇之心，是不是去哪学高深功夫？或者说，去哪里拜师？她期盼的非常好，但其结果却令她有些失望。

    “我去公安局，找伍叔了，怎么了？”顾子恒淡淡的说道，她听到此话后，表情有些失落，这让他有些困惑，抓了抓头，道“你怎么了这是？你干嘛这表情啊？”他不知道该怎么办了，不知道，这妮子为何表情如此复杂，刚才还好好的，怎么说变就变啊？这变的也太快了吧？

    刘梦欣见他生疑马上转变了态度，微微一笑，道“正好，我也要去找伍局，带我一块去呗！”说着，眼神中露出渴望的眼光，这让顾子恒无地自容，他最怕的就是这种眼神了，逍“行了，行了，行了，别用这种眼神看着我，我也没说，不让你跟着去，真是的。”

    于是，俩人结伴来到了公安局，正好伍子羽在局里，见他们来此，有些惊讶，尤其是，看到顾子恒生龙活虎的，觉得有些不可思意，用不敢相信的眼神看着他，疑惑道“咦？子恒，你什么出院的啊？我怎么一点也不知道啊！你确定，你没有事了吗？”

    “谢谢伍叔关心，我很好，对于这件事情，以后，我慢慢的给你解释，我今天来，是有事麻烦你，”顾子恒说道。

    “哦，有什么吗？”伍子羽说道，其纠结的心情很刘梦欣一样，那就是，无法看透眼前的顾子恒，想来。第一次见面，他还是个孩童，第二次，他既然徒手杀死一个杀手，再看如今，如此重的伤，竟然说恢复就恢复，这也太逆天了吧？

    “噢，是这样的，我想让您，想办法查一下天山会，他们跟这次的劫楼事件有关系，”顾子恒说道。

    “天山会？这是个什么样的组织？”伍子羽好奇的问道，对于这次的劫楼事件，他以为是一件普通的恶性事件，没有想到，竟然有个组织插手，那关系就大了去了，毕竟，他们很有可能威害整个国家。

    “我也不太清楚，是那几人说的，不可能是空穴来风吧？如果，真是这样的话就好了，先查查吧？”顾子恒无奈道。

    “那好，给我一个月的时间，我一定能查清楚，对了，你查他们干嘛呢？”伍子羽说道。

    “其实也没什么？怕将来遇到他们，查清楚也是为了了解他们，”顾子恒说道。

    “好，我尽力，”伍子羽道，他也没问那么多，因为他知道顾子恒想要做什么？而且，也没担心他，这么重的伤，他都能恢复如初，试想一下，还有谁能伤他？又有几人是他的对手，似乎没有了吧？所以伍子羽也无需担心，他会亲自去找那个组织麻烦。

    顾子恒告别伍子羽后，便与刘梦欣回到了武校，对于刘梦欣这妮子，他是不闻不问的，这让她很生气，鼓着腮帮子，恶狠的留下一句话“顾子恒，你这个混蛋，我诅咒你不得好死，”说完便气凶凶的走了出去，这让顾子恒有些奇怪，“我没惹她啊？她这是干嘛啊？”说着摇了摇头。

    一个月后，伍子羽打来了电话，告诉了顾子恒关于天山会的事情，这可是他花了好一阵子才打听到的，原来，真的有这个组织，他们一直在天山脚下活动，具体位置，暂时无法得知，据可靠消息，当地警方已入手此事，至于，劫楼事件，他们未承认，但是，却与他们有关连，现在他们已经自顾不暇了，所以，短时间内是不会有动作的，得到这些消息后，顾子恒也算松了一口气，毕竟，自己还无法与他们对抗，等自己强大后再说吧……

    ;更多精彩，更多好书，尽在福利小说网www.fltxt.com