《重生英国当大师》


 第一章 落枕

    “咦，我、我这是在哪？”刚刚在飞机上遭遇空难的唐宁原本以为自己的一生就这么过去了，可是当他睁开眼睛之后却惊讶的发现自己居然躺在一个极为奇怪的房间，房间虽然不小，但是里面的装饰却有着浓重的西式风格，可古怪的是居然一件现代化的物品都没有，别说电视电脑了，就连电灯都没有，桌子上摆着的居然是一盏古老的煤油灯。

    更让唐宁为之惊奇的是桌子上的一张《泰晤士报》，虽然浓重的油墨味提示着唐宁这应该是一张刚刚印刷好的报纸，但上面的日期却赫然写着“1888年1月20日”！

    这、这、这到底是怎么回事？自己这是来到了一个剧组还是说自己像那些穿越小说似的来到了1888年的英国？！

    就在唐宁迷惑不已的时候，忽然房门被人推开了，一个身材高大、满脸慈祥、一身神父装扮的外国老者走了进来，一进来就笑着说道：“哦，鞑靼小伙子，你终于醒过来了！”

    “鞑靼？！”这个称呼让唐宁愣了一下，想了一会儿才反应过来如果现在真的是1888年的话，那么英国人对于中国人的称呼好像的确就是鞑靼人，谁让现在的中国是被野猪皮所统治呢？

    看着唐宁这幅疑惑的样子，老神父可能是明白了什么，于是皱着眉头缓慢的说道：“哦、对不起，我忘记了你不会英语。哎、这可怎么办，我也不会你们东方的语言。”

    “没关系，我、我会说英语的，老先生，请问我这是在哪里？”由于唐宁本身就是一名英剧重度爱好者，而且还有英语六级的底子，所以他的英语水平还是很不错的，起码语速慢一点的正常交流还是没有问题的。

    听到唐宁会说英语，老神父显得很高兴：“哦，你会说英语，这可真是一个好消息。至于这里是哪里么，这里是伦敦的格尔斯特教堂，我是这里的神父，你可以叫我米尔顿神父。那么鞑靼小伙子，你叫做什么呢？”

    “哦，尊敬的米尔顿神父，我的名字叫做唐宁。对，就跟你们的姓氏downing的发音很像。额，米尔顿神父，我能问一下我是怎么来到这里的么？”

    “可怜的孩子，我想你是遭遇了袭击。哎，现在的伦敦实在是太乱了，因为经济不景气，失业的人越来越多，所以很多人都堕落了，他们都需要主的拯救”米尔顿神父絮絮叨叨的说道。

    唐宁不耐烦的打断了他的话问道：“神父您是说我被人袭击了，然后被送到了这里？”

    神父摇摇头答道：“哦，不是，我是在教堂后面发现你趴在地上，身上连一个包裹都没有，所以我以为你是被打劫了，于是就将你带到了教堂，你足足睡了两天，这才醒了过来。”

    “那真是太谢谢您了，神父。”唐宁非常真挚的感谢了一句米尔顿神父，毕竟如果没有人家的话，没准现在自己已经挂了，不过随后他还是追问了一句：“那我能问一下现在是哪一年么？”

    “当然是1888年了。”

    得到这个答案之后，唐宁在心里哀叹一声，完了、看来我这是真的穿越了，而且还是穿到了1888年的英国，算一下的话，现在国内还是野猪皮统治的时代，按照穿越小说里的说法，穿清不造反、额、那后果可是很严重的，但问题是我也得能回得去啊，这么看来的话，铁血争霸路线暂时是不适合我了。

    那改走生活流路线？这个貌似也不太现实，因为这可是1888年啊，那些穿越前辈们常用的神器比如做火药、吹玻璃、高炉炼钢什么好像现在都已经有了啊，现在没有的比如电灯电话什么的，这些别说我不会做，即便我会做，我也没有开工厂的资本啊，更何况，一个黄种的鞑靼人在伦敦开工厂，真当英国的资本家都是老好人啊？

    最后也只能考虑一下自身专业了，可自己一个教运动人体科学的大学老师能做什么？虽然自己也会一点常见病症的治疗方法，但想来1888的伦敦绝对不会有三素一糖（维生素、激素、抗生素葡萄糖，属于西医最常用的几样药，额、其实现在中医也用），也绝不会有中药房，这让我拿什么给人看病啊？

    就在唐宁自怨自艾的时候，他忽然发现老神父的动作有点不大对劲，只见他不时的按一下自己的左肩膀，一副很不舒服的样子，于是他好奇的问道：“米尔顿神父，您的脖子怎么了？”

    “哦，我也不知道是怎么回事，反正从今天早上起来的时候就一直很不舒服，现在甚至都不能向左边转动了，整个肩膀也都硬邦邦的非常难受，刚才我去了罗伯特医生那里，他说我这是因为昨天晚上睡觉的时候姿势不对，所以产生的颈背酸痛和僵硬，但他并没有什么好的处理办法，只说过几天自己就能好转，可是我现在真的非常的难受，做什么都不方便。”

    其实还没等神父把话说完，唐宁就已经判断了出来，他这是落枕了，于是他站起身稍微活动了一下手脚，然后对神父说道：“神父，您的这个病症在我们那里被称为落枕，恰好我就会治疗这种病症的方法，要不我给您治一下？”

    “唐，难道你是一名医生？”老神父有些不确定的问道。

    唐宁点点头答道：“没错，我的确是一名医生。”

    “那你确定你能治好这个、额、这个落枕？”老神父依旧有些不放心的问道。

    “当然，我治好过无数次这种病症。”这句话唐宁并不是在吹牛，因为对于一名兼职康复师来说，落枕可能是最好治的病症了，而且还是专属于中医的病症，因为西医不会治落枕，西医只会让患者吃止疼片和热敷，哪像中医这么立竿见影。

    “那、那我需要吃什么药呢？”老神父追问道。

    “什么药都不用吃，只需要我给您按摩几下就会好的。”

    “什么？不用吃药，只要摸几下就能好？你、你不会是巫医吧？”老神父大惊失色的问道。

 第二章 面瘫

    听到老神父这么说，唐宁有些不高兴的反驳道：“米尔顿神父，再次跟您强调一次，我是来自于中国的医生，请不要把我和那些骗人的巫医混为一谈。好了，您现在坐好了，不要乱动。”

    说着，唐宁就走到了老神父的身后，用食指一边按着他的颈部一边问道：“这里疼不疼？”在确定了他最痛的位置，然后用拇指从该侧颈上方开始，直到肩背部为止，依次按摩，对最痛点用力按摩，直至感到明显的酸胀反应这才确定了力度大小，如此反复按摩两三遍，再以空心拳轻叩按摩过的部位，重复两三遍。

    最后唐宁双手扶住老神父的头部，轻声说道：“别动啊、千万别动。”说着，双手一用力，将老神父的头部向左侧一扳，随着一声脆响，唐宁笑着说道：“好了、神父，您现在试试是不是脖子可以自由的转动了？”

    老神父小心翼翼的尝试着转动了一下脖子，然后惊讶的发现真的能转过去了，而且肩背也不像刚才那么僵硬酸疼了，不禁激动的对唐宁说道：“咦！唐，你真是太神奇了！居然真的只是摸了摸、按了按，就把我的病给治好了！”

    “刚才我就说了么，这种病我治好过无数次了。”唐宁不无得意的说道。

    “哦，东方医学真的是太神奇了！”老神父毫不吝啬的夸赞道，随后又问道：“对了、唐，还有一种很奇怪的病症，不知道你能不能治？”

    “哦？什么病啊？”唐宁很是谨慎的问道，因为这个时代、这个地点，既没有三素一唐也没有中药房，他能治疗的病症还真就不多。

    老神父想了一下，然后缓缓的说道：“其实这是一种很常见但又很古怪的病，有些人一觉醒来之后就会发现自己的半边脸麻木不受控制了，时间长了就会变得口歪眼邪”

    没等老神父说完，唐宁就明白了，他说的是面瘫，俗称“歪嘴巴”、“吊线风”，属于一种常见病，发病原因很多，最常见的就是现在这个季节晚上睡觉的时候贪凉受风。

    而治疗方法么，嗯、还好，这也是他这个中医的强项，因为这也是西医治不了的病症。于是唐宁摸了摸口袋里随身携带的针盒，很是自信的说道：“没问题，这个病我也会治，只不过我的治疗方法很不常见，需要患者有一定的勇气。”

    “这个你放心，只要你能把她的病治好，无论什么方法她都能接受。”

    “她？难道这位患者是一位女士？”

    老神父点点头答道：“没错，就是一名女士，而且还是一名很年轻、很漂亮的女士。”

    听到老神父这么说，唐宁立刻就理解了，因为面瘫这种病对于女人的打击实在是太大了，想必没有任何一个爱美的女孩会接受自己变得口歪眼邪，那样还不如直接杀了她们。

    于是唐宁答应道：“既然是一位女士的话，那咱们还是尽快过去吧，毕竟这种病治疗的越早效果就越好。”

    随后唐宁就跟着老神父坐着马车前往了患者也就是海瑟薇女伯爵的家里，在路上，压抑不住好奇心的唐宁掀开了车窗帘，观察起了1888年的伦敦，但只看了一会儿，他就大失所望的放下了窗帘。

    因为1888年的伦敦实在是太脏了，首先是扑鼻而来的臭味，而这些臭味的来自于遍地的垃圾、粪便和流淌着褐色液体的臭水沟。而且空中也没有蓝天白云的痕迹，整个天空颜色灰暗，好像笼罩在无边无际的雾霾当中，而造成这一切的是远处数不清的正在冒烟的烟筒。

    而这个女伯爵的家也让唐宁有些失望，虽然房子不小，有草坪、有花园，但整体的装饰布置都显得有些老旧，看得出来这也是一个比较落魄的伯爵。

    但女伯爵本人则让唐宁非常的惊艳，高挑的身材、白皙的皮肤、金色的长发、天蓝色的大眼睛，如果不是左脸有些僵硬不自然的话，绝对是一个大美女。

    很显然老神父跟女伯爵很熟，一见面就说道：“哦，可怜的海瑟薇，你的病终于有救了，我今天给你带来了一位从遥远的东方来的医生，他的医术非常的神奇。”说着，拽了唐宁一下，介绍道：“喏，就是这位唐医生！”

    看了看唐宁的年纪，又看了看他的肤色，海瑟薇有些担忧的问向老神父：“神父，你确定这位鞑靼医生能看好我的病？”

    老神父点点头很是确定的答道：“当然，今天早上我得了落枕，连罗伯特医生都没有办法，但是唐只给我按摩了几分钟，我的病就好了。”随后他又凑到女伯爵身前低声说道：“而且海瑟薇，你的病就连皇家医院都没有办法，那为什么不试试这位鞑靼医生呢，万一他真的能够治好你的病呢？反正现在已经是最坏的结果了，你总不会想真的一辈子都像奥黛丽大婶那样吧？”

    一想到奥黛丽大婶那副口歪眼邪、时不时流出口水的可怕样子，海瑟薇就忍不住浑身一哆嗦，然后坚定的说道：“那好吧，那就麻烦您了，唐医生！”

    虽然海瑟薇已经下定了决心，但唐宁还是好心的提醒了她一下：“额、伯爵夫人，我想我有必要事先跟您说一下，虽然我很有把握治愈您的病症，但是我的治疗方法很独特，需要您有一个心理准备。”

    ps：对于落枕，站立式按摩是最常用的治疗方法，大家在日常生活中也可以给得了落枕的亲戚朋友这么按摩，但后来唐宁所使用的扳法就不要用了，因为这个手法的专业性要求很强，操作时要求用力稳定而又有突发性，一般人用不好这股劲，而且如果用力过大，反而容易出现不良后果。

    ps：这本书是以我前两年被封的那本老书《1885英国大亨》为基调来写的，但是放心情节走向绝不一样，比如这里主角和柯南道尔爵士就不会是对立关系了

 第三章 针灸

    “哦？唐医生您打算用什么方法呢？”海瑟薇好奇的问道。

    “在我们中国，管这种方法叫做针灸疗法。”说着，唐宁打开了自己的针盒，随手拿出一根长长的不锈钢针（附注2），然后进一步的解释道：“就是用这些针扎入您不能活动的脸部，刺激面部肌肉和神经，从而达到治疗的目的。”

    听到唐宁这么说，别说海瑟薇了、就连老神父都忍不住惊呼道：“天啊！唐！你不是在玩笑呢吧？这么长的针扎到人脸上，那不就把人给扎死了？”

    唐宁摆摆手道：“放心吧，我这是为了救人又不是为了害人，不信你们看。”说着，唐宁就随手在自己的脸上扎了两针，甚至还在头顶的百会穴上扎了一根，这个视觉效果就显得非常夸张了。（附注1）

    看到唐宁的这幅样子，海瑟薇惊讶不已的绕着他走了两圈，然后小心翼翼的问道：“你、你的头上扎进去了这么深的针，你不疼么？”

    “如果疼的话，那就说明我扎到了血管或者骨膜，但我现在扎在了准确的穴位上，所以只会有酸、麻、胀的感觉，这样可以使人集中精神。”

    “穴位？这是什么意思？”海瑟薇不解的问道。

    “这个、这个不太好解释，因为这属于我们中医也就是中国医生特有的概念，勉强用西医来解释就是神经末梢和血管比较少的地方。”说句实话，真的很难跟一个西方人解释穴道和经络这些东西。

    于是唐宁岔开话题道：“那么伯爵夫人，现在你能够接受我的这种治疗方法了么？”

    “你、你确定这种方法能够治好我的病？”海瑟薇还是有些担忧的问道。

    “我之前用这种方法治好过很多得您这种病的患者，不过具体情况我还是得给您做一下检查，这样才能给您一个确切的答案。”

    “可是您好像并没有带听诊器来啊。”

    “咦，1888年就已经有听诊器了么？看来又一个装逼利器用不上了。”唐宁心里有些郁闷的嘀咕道（附注3），不过嘴上却解释道：“哦，我之前遭遇了抢劫，身上的东西都被抢走了，只剩下了这盒银针，等到有时间我去买一个听诊器。不过我们中医除了是用听诊器，还有另一种独特的诊疗手法，我们称之为诊脉。伯爵夫人，请把您的右手伸出来。”

    海瑟薇迟疑了一下，这才将右手伸了出去，然后就见唐宁将她的手腕翻转了过来，放在了一本书上权当脉枕，随后一边将食指、中指、无名指搭在了她的手腕上一边轻声说道：“别紧张、放轻松，正常呼吸就行。”

    看到这一幕，一边的老神父不解的问道：“唐，这就是你所说的诊脉？可你为什么只用三根手指，剩下的两根为什么不用呢？”

    “这三根手指分别对应的是尺寸关三部，也就是上中下三焦，算了，这个解释起来太麻烦了，等有时间我再跟您细说吧，现在请不要打扰我。”

    过了两分钟，唐宁又吩咐道：“这次换左手，对、还是把手腕翻过来放在这本书上。”

    把脉之后，唐宁松了口气道：“好了、伯爵夫人，您的症状并不严重，有个二三十天就肯定能够痊愈。”

    “啊？需要那么久啊？”海瑟薇皱着眉头说道。

    “我说的是彻底痊愈所需要的时间，其实最多三天就能见到效果。”唐宁随口答道。

    “那您所说的效果指的是？”海瑟薇追问道。

    “就是你的面部开始恢复感觉，能够正常的做出一部分动作，比如抬起眉毛、鼓起嘴巴。”说着，唐宁做了一下示范。

    听到唐宁这么说，海瑟薇沉吟了一下，然后鼓起勇气说道：“那、那麻烦唐医生您现在就开始给我进行治疗吧。”

    见到海瑟薇答应自己治疗，唐宁先是用酒精给针灸针消了一下毒，然后安抚海瑟薇道：“不要紧张、放轻松，一定不要乱动，实在害怕的话可以闭上眼睛，如果有什么不舒服的地方可以举手示意我，在我准许你说话之前不能随便说话。”

    其实唐宁说这些就是为了分海瑟薇的心，在她闭上眼睛之后，唐宁就拿着针灸针在她的地仓、阳白、颊车、下关、鱼腰、四白、人中、合谷、风迎等穴道扎了下去，同时在心里嘀咕道，这会儿要是能有点消炎药就好了。

    不一会儿，海瑟薇的左半边脸上就扎了十多根明晃晃、亮闪闪的针灸针，然后唐宁拍拍手道：“好了，您可以睁开眼睛了，也可以随便活动，不过不要碰针，也不要动的太过剧烈。”

    “那、那我可以照照镜子么？”海瑟薇小心翼翼的问道，好像说话大声一点都怕会震动脸上的针灸针。

    唐宁想了一下，然后答道：“可以是可以，不过你得保证不能乱动，尤其是不能喊叫。”

    “您放心，我肯定不会乱动的。”

    虽然海瑟薇嘴上答应的很好，可是当她看到镜中满脸银针的样子之后，还是忍不住惊呼道：“天啊，你、你真的在我脸上扎进去了这么多的针！可是为什么我却感觉不到疼呢？这真是太神奇了！”

    唐宁则没有理会这个，而是叮嘱道：“这段时间要注意保暖，而且不能喝酒、不能吃辛辣的食物，保持充分的休息。”

    ps：大家可以百度一下年初一月份的云南中医学院学生期末复习时自己扎针提神的新闻，其实在业内人士中，自己给自己扎针是很常见的事情。

    ps2：现在针灸用的都是不锈钢针，而不是银针，因为银针太软、而且容易断，容易造成医疗事故。当然了，还有一个原因就是银针的成本比较高

    ps3：1816年法国医生雷奈克就发明了听诊器，而且现在有部分中医也开始使用听诊器了，这点无可厚非，没人规定中医就只能诊脉，不能使用听诊器、血压计和各种现代化的医疗器械。

 第四章 玛索夫人

    “天啊！唐宁医生！这真是太神奇了！我觉得我的病已经彻底好了！现在我终于可以不用带着面纱出门了。”一周之后，海瑟薇对着唐宁惊喜的说道。

    对于这帮子英国人一直把自己的名字当做姓氏，唐宁已经懒得去纠正了，但该做的医嘱还是要说的：“额，伯爵夫人，虽然从表面上来看，您的病症的确已经好了，面部的各种动作都不会再受到影响，但是其实并没有彻底痊愈，还需要再巩固一下，如果现在就停止治疗的话，很容易还会复发的。”

    这话并不是唐宁在吓唬海瑟薇，其实很多病症都是这样，并不是症状消失了就代表病症彻底痊愈了，还是有很多病毒并没有彻底根除，所以一定要听从医嘱，不能私自断药和去吃医生禁止你吃的食物。

    听到唐宁说停止治疗就会复发，海瑟薇顿时连忙说道：“唐宁医生，请您继续给我治疗，一定要把我的病彻底治好，我可不想再得那种病，那简直就是一场噩梦。对了，我还需要治疗多久啊？”

    唐宁想了一下，然后答道：“额，大约还需要十天到十五天的时间吧。”

    “那这些天就要继续麻烦您了。”说到这里，海瑟薇好像想起了什么，于是从身后的抽屉里拿出一沓钱递给唐宁说道：“唐宁医生，这是我的诊费五十英镑，请您一定要收下。”

    现在的唐宁可不是一周前刚刚穿过来的他了，经过这一周他已经对这个时代有了很多的了解，这五十英镑可不是一笔小钱，足够一个普通人生活一年的，不过他还是强逼自己厚着脸皮说道：“谢谢伯爵夫人啊，不过我还是有点事想要麻烦您一下。”

    “哦？什么事儿啊？”

    “额，是这样的，因为来伦敦的时候被打劫了，所以行李、护照什么都丢了，不知道能不能补办？”

    “这个很简单啊，直接去移民局补办一份就行了，等会儿我派管家跟你去一趟。”经过海瑟薇的解释，唐宁这才知道原来1888年的伦敦根本就没有非法移民这个概念，因为哪怕是最强大的日不落帝国的劳动人民也照样生活在水深火热之中，所以也就没有什么外国穷人会偷渡到英国，这个时代在欧洲混不下去的穷人都在向往新大陆。

    “对了，唐宁医生您现在还是住在米尔顿神父的教堂里吧，要不我帮您联系一个住的地方？”海瑟薇忽然提议道。

    其实唐宁也觉得住在教堂不太方便，只是他对伦敦还不熟，所以还没开始找房子，现在海瑟薇主动提议，他自然不会拒绝：“那就麻烦伯爵夫人了。”

    海瑟薇带唐宁来到的是一处中产阶级聚集区，这里的市容市貌就要比教堂那边好多了，街道宽敞整洁、路边也没有摆摊的小贩，而是鳞次栉比、装修非常精致的商铺。

    “这是多佛尔大街，我表姐在这里有一家小店。”海瑟薇指着一座挂着“玛索服装店”牌子的小小商店说道：“玛索是她前夫的姓氏，这里的三楼暂时空着，你可以先住在这里，房租可以不用给，但如果你需要她帮你做饭和做家务的话，那每个月给她一个英镑就可以了。”

    就在海瑟薇介绍的时候，一个妩媚的声音响了起来：“哦，亲爱的海瑟薇，你今天怎么过来了，我记得你最近不是得病了么？”随着声音响起，一位妖娆性感、身材火辣、大约三十岁左右的金发女郎走了出来。

    海瑟薇向两人介绍道：“这是我的表姐玛索夫人，这是来自中国的唐宁医生，他是一名非常神奇的医生，我的病就是他治好的，而且我相信你绝对想象不到他的治疗手法。”

    “哦，天啊！他真的治好了你的病？不是说这种病无药可治么？”

    “对啊，所以唐宁医生并没有用药物给我进行治疗，他用了一种非常特别的办法。”

    “咦、对了，唐宁医生，既然您能治好海瑟薇，那能也给奥黛丽大婶看看么？她跟海瑟薇得的是一样的病，不过她的症状可就严重的多了。”玛索夫人好奇的问道。

    “这个得看病人的具体情况我才能下定论。”唐宁很是谨慎的答道，因为这个奥黛丽大婶之前海瑟薇也提到过，很明显这是一个老患者，而且病情已经到了口歪眼邪的地步，而面瘫这种病在发病一周之内进行诊治的效果最好，时间越长难度越大。

    “好了、好了，安妮你先给唐宁医生布置房间吧，其他的事情一会儿再说。”海瑟薇在一边催促道。

    小店的三楼是两间客房，里面桌、椅、床、柜都是现成的，对于唐宁这种一无所有的人来说非常合适，很多东西都省得去买了。

    就在唐宁整理房间的时候，在楼下的主人卧室里玛索夫人递给海瑟薇好奇的问道：“为什么会突然介绍一个鞑靼人过来？难不成你爱上他了？”

    “开什么玩笑？我怎么会爱上一个鞑靼人？”海瑟薇嗤笑一声，然后神情落寞的叹道：“安妮，我的情况你又不是不知道，这辈子我应该是不会结婚了。”

    “不结婚？难道你要做一辈子的奥尔马克俱乐部的交际花？”玛索夫人苦笑着劝道：“海瑟薇，你的年纪还小，还是应该去找一个爱你的人结婚的。那些英国上流社会的男人是靠不住的，他们只会拿你当情妇，绝对不会娶你的。”

    玛索夫人之所以这么说是因为虽然海瑟薇号称伯爵夫人，但事实上她的这个爵位在英国的上流社会是不被承认的，她和玛索之前都是法国穷人，只不过嫁给了一个波拿巴分子的前夫所以得到了伯爵夫人的称号，因此在正宗的贵族看来她也只是一个平民，无论她长得多么漂亮，与她结婚都是绝对不可能的。

    ps:新书期间，拜求收藏和推荐票，对于大家只是举手之劳、对于我就至关重要了！

 第五章 质疑

    听了玛索夫人的话，海瑟薇叹了口气：“爱我的人？找一个爱我的穷小子倒是不难，可你觉得我还能去过那种贫穷、让人瞧不起的日子么？”

    说到这里，她沉默了一会儿，然后岔开话题道：“我跟这个鞑靼人聊了几天，发现他的医术很高明，能够治疗不少其他医生治不了的病，所以将来肯定会成为一个名医的，所以你不妨考虑一下。”

    “哦，原来这是你送给我的，但他毕竟是一个鞑靼人啊。”玛索夫人有些不太愿意的说道，想了一会儿，才勉强的说道：“好吧，就先看看吧，如果他真的成了名医之后再说。”

    虽然玛索夫人答应的很是勉强，不过她对唐宁还是很照顾的，在唐宁跟伯爵管家出门去办理护照之前，主动给他提供了一身笔挺的绅士洋装，因为她就是开服装店的，所以只收了一个成本费用，还附送了一顶礼帽和一根手杖。

    随后在海关办理护照的过程比唐宁想象的要简单的多，海关官员只是简单了问了唐宁几句又收了一英镑的费用之后便给他颁发了一本护照，整个流程用了才不到十分钟，于是至此唐宁的身份问题就彻底的解决了。

    办好护照之后，唐宁又来到了皇家医学会下属的医师公会的所在地，因为在伦敦没有医师执照严格来说是不能行医的，而要想获得医师执照就必须得通过医师公会的考试，好在因为通过率不高，所以对于报名要求并不高，于是唐宁很顺利的就办理好了两周之后的一场医师资格考试。

    虽然唐宁前世工作时以中医手法为主，但因为专业原因，所以西医的课程也有，因此他对于参加西医的医师资格考试倒也很有信心，可是在他买了几本考试用的医学书籍之后，却郁闷的发现他所面临的最大问题并不是回忆起当年上学时所学过的知识，而是要刻意的暂时改变自己所掌握的医学知识和理念。

    因为医学是一个不断更新发展的学科，所以在来自于2017年的唐宁看来，1888年的很多医学知识都是错误的，但问题是在考试的时候他必须得按这些错误的理论来进行回答，如果按照正确的知识进行作答，那他肯定拿不到医师执照。

    因此现在唐宁必须得强迫自己记住这些谬论以应付考试，然后等到考试结束还得强迫自己忘记这些谬论，以免将来对患者造成误诊。这么麻烦的事情只是想一想就觉得郁闷无比

    可让他没想到的是来自1888年的医学质疑此刻就已经在等着他了，就在他刚刚到家的时候，就发现楼下有三个陌生的男女在等着他。

    其中的那位女士一看就是一名面瘫患者，再一看她的年纪很可能就是这几天海瑟薇一直提到的奥黛丽大婶，而两个男人中的一个唐宁都不用问就知道这肯定是同行，因为他身上那股药水的味道实在是太浓了。

    果不其然海瑟薇介绍的时候就说明了：“唐宁，这位就是我跟你提起过的奥黛丽大婶，她听说您治好了我的病所以也想让您帮忙看一看。这位是她的丈夫帕丁森叔叔，而这位是罗伯特医生。”

    唐宁拿出刚刚买来的听诊器对奥黛丽大婶说道：“奥黛丽女士，我现在给您检查一下可以么？”

    奥黛丽大婶先是抬头看了一眼罗伯特医生，然后吃力的说道：“那就拜托您了，唐宁医生，只要您能让像海瑟薇这样，那不管您管我要多少诊费，我都会给您。”

    唐宁摆摆手答道：“诊费的事先不着急，还是先看看您的具体情况吧。”

    在一番检查之后唐宁不由得深深的皱起了眉头，因为很明显奥黛丽大婶的面瘫已经得了很久了，这个治疗难度就非常大了，于是他试探着问道：“奥黛丽大婶，您的这个病症已经得了很久了吧？”

    奥黛丽大婶回想了一下，然后答道：“额，大概有两三年了。”

    唐宁很是遗憾的一摊手说道：“这个时间拖得实在是太长了，治倒是能治，但效果就不好说了。”

    唐宁的话音刚落，一边的罗伯特医生就面露不屑的对帕丁森先生说道：“奥黛丽，我就说吧，这个鞑靼人肯定是一个骗子，您的这种病如果是年轻人得上的话即便什么治疗都不做，也是有很大的几率自行好转的，所以海瑟薇这件事根本就跟这个鞑靼骗子没有任何关系。现在你看到了您这里他就说治不了了吧？”

    虽然唐宁承认罗伯特说的有一定道理，因为面瘫这种病在早期不重的时候的确有一定几率会自行好转，而这种情况一般都是发生在身体素质好的年轻人身上，但海瑟薇的面瘫的的确确是他针灸之后治疗好的，绝对不是靠她的身体素质抗过来的。

    于是唐宁很是不悦的对罗伯特说道：“海瑟薇女士的面瘫的的确确是我给她治疗好的，我们中国的针灸在治疗这种病症上面已经有了很多年的历史，请您不要对您不了解的东西妄加判断，另外、我的名字叫做唐宁，而不是鞑靼人。”

    “好啊，既然你说你这个所谓的针灸在治疗这种病症上面已经有了很多年的历史，那请你现在就证明给我们看啊，如果你能治好奥黛丽女士的病症，那我可以立刻就给你道歉。”罗伯特医生毫不客气的反击道。

    其实罗伯特医生的反应这么激烈是很正常的，因为作为一名在伦敦小有名气的医生他无法接受一个突然冒出来的竞争对手，尤其这个对手还是一个全英国都瞧不起的鞑靼人，所以现在一旦找到讥讽打击的机会，他是绝对不肯错过的。

    但让他没想到的是，唐宁却说出了一句让他完全意想不到的话：“虽然我不敢保证能够治好奥黛丽女士的面瘫，但我现在就可以治好你的病！”

    ps:拜求收藏和推荐票，对您是举手之劳，对我至关重要！

 第六章 高血压

    “你、你是说谁有病？”罗伯特和帕丁森对视了一眼，然后问道。

    唐宁指着罗伯特说道：“你、我说的就是你，罗伯特医生。”

    “开什么玩笑？我哪里有病！”罗伯特哑然失笑道。

    唐宁轻笑一声然后问道：“那我问你，你是不是经常头痛，而且疼的时候是一胀一胀的那种疼法？而你在疼的时候都会不自觉的用手去按？”

    “咦？你怎么知道的这么清楚？”罗伯特惊讶的问道。

    “因为我刚才最少看到三次你在按压自己的额角，再根据你现在的精神状态，所以很容易就能判断出来。”然后又轻叹一声道：“其实我在家乡的时候几乎每天都能遇到几个你这样的病人，所以很容易就能看出来。”

    其实根据罗伯特烦躁易怒的表现和他经常按压额角的动作，唐宁就断定他这肯定是高血压引发的头痛，只是还不知道是哪种类型的高血压。

    “刚才你说你能治这种头疼？”因为这个头疼病已经折磨他好久了，所以罗伯特现在也顾不得为难唐宁了，很是急切的问道。

    唐宁点点头答道：“没错，虽然不能治本，但起码让你两三天之内不再头疼还是能做到的。”

    “哦？那你打算怎么给我治疗呢？打算让我吃什么药？”罗伯特追问道。

    唐宁心道，我倒是想给你开点降压药，可这个时代也没有啊，于是摇摇头答道：“不用吃药，我给你按摩一下就好了。”

    罗伯特本想根据唐宁给自己开具的药方来辩证一下这个鞑靼人到底懂不懂医术，结果没想到居然不用吃药，于是他诧异的问道：“难道就像你给米尔顿神父那样摸几下就好了？这怎么可能嘛！”

    “可不可能的，你试一下不就行了！”唐宁淡淡的答道。

    罗伯特想了一下，然后说道：“我可以让你试一下，不过如果你的所谓按摩没有效果的话，那你就必须当众向所有人承认你就是一个骗子！”

    “好，不过如果我的按摩见效的话，那你也必须当着今天在场的所有人向我正式道歉！”唐宁毫不示弱的说道。

    罗伯特一口就答应了下来：“好的、没问题。”

    不过这个时候海瑟薇突然将唐宁拽到一边，低声埋怨道：“你怎么能答应他的这个要求呢？毕竟是不是有效果都是由他来说的，万一你真的治好了他的头疼可他就是不承认，你不就输定了么？”

    没想到唐宁却摇摇头反过来安慰道：“放心吧，有些感觉是他想隐瞒也隐瞒不了的。”

    说完，唐宁就洗了洗手，然后让罗伯特坐在椅子上，自己则走到了他的身后，开始进行按摩。

    唐宁先是按压罗伯特头顶的百会穴，力度适中。他已经初步确诊罗伯特患的是高血压，虽然究竟是哪个类型的高血压，还有待进一步的诊断，但对于高血压引起的头痛，却可以直接进行穴位按摩。

    百会穴位于头顶，位置在头顶正中线与两耳尖联线的交点处，对于高血压所引起的头晕或头痛有很好的疗效。不过按百会穴也要注意，不能太过用力，不能说头痛得厉害，所以按时用的力气也大的厉害，这种方法是不对的，会适得其反。

    唐宁这一按，罗伯特就不自觉的放松了身体、闭上了眼睛，很舒服地吐出口长气，感觉这鞑靼医生按头的手法的确比自己强，自己两手齐用，按上好半天，都不如他只按这么几子下舒服。

    可惜他此刻的表情已经彻底的将他给出卖了，在场的所有人都看得出来罗伯特此刻非常的舒服，于是不由得暗暗议论道：“咦，这个鞑靼医生看来真有两下子啊，你看罗伯特医生舒服的好像在泡温泉似的。”

    一边的海瑟薇附和道：“唐宁医生当然有本事了，要不然怎么能把我的面瘫给治好。”

    “哎，可惜我刚得这病的时候唐宁医生不在，要不然我也不用遭这么多年的罪。”奥黛丽大婶在一边慨叹道。

    海瑟薇连忙安慰道：“奥黛丽大婶您也别灰心，唐宁医生只是说不好治、见效慢，又没说彻底治不了，等会儿您再好好问问他吧。”

    几个人聊天的时候，唐宁已经将手离开了罗伯特的百会穴，转而按摩天柱穴，天柱穴位于后头骨正下方凹处，也就是颈脖子处有一块突起的肌肉，此肌肉外侧凹处。这回按起来，就不是小劲按了，唐宁手指加力，逐渐的加起力道来。

    他这么一按起来，就听罗伯特嘴里叫道：“哎呀，呀，呀……”唐宁每按一下，他就要轻声叫一声。

    大概按了一百来下，唐宁轻声道：“怎么样、罗伯特医生，感不感到有点酸？”

    罗伯特嗯了声，也没说话。唐宁听他答应，便放开了天柱穴，去按他的人迎穴。人迎穴位于颈部，喉结旁，当胸锁乳突肌的前缘，颈总动脉搏动处。人迎穴属足阳明胃经，被大力按住后会气滞血淤、头晕，但却也能够治病，而且所治的病里，就有高血压。

    唐宁仍以让罗伯特感到酸痛的力度按揉，按的次数和按天柱穴一样。按了不大会功夫，他又问道：“罗伯特医生，这回感觉怎么样？”

    即便早就已经打定了主意，罗伯特也不得不长舒一口气，然后答道：“舒服，真的非常舒服，不得不说，唐宁医生，你的按摩手法真的非常有效。”

    “舒服就好。”唐宁轻笑一声，然后接着去按天鼎穴，天鼎穴位于颈外侧部，胸锁乳突肌后缘，当结喉旁。这个穴其实和涌泉穴差不多，都是血液循环的特效穴，只要轻微刺激，就会加速血液流通，从而降低血压。所使力道和按揉的次数，和前两个穴一样。

    又按了一小会儿，唐宁这才停手，转到前面来，笑着问道：“罗伯特先生，现在你感觉怎么样，头还痛不痛了？”

    ps：这个月手里还有新书投资名额的兄弟抓紧了，放心投资这本书绝对大赚，别的不说起码签约上架、主编力荐都肯定没问题！

 第七章 文抄公

    罗伯特竖起大拇指称赞道：“唐宁医生，你的按摩手法真的是太高明了，说实话，本来我还在犹豫是否要做一件不够绅士的事情，但是当您给我按摩之后，那种舒畅的感觉是骗不了人的，而且我想在场的各位也能够从我的表情上看出我的感受，说实话我已经很久没有感觉这么舒服了，谢谢您治好了我的头疼，所以，我要在这里向您道歉，请原谅我之前的鲁莽与无知！”说着，罗伯特就向唐宁深深的鞠了一躬。

    唐宁连忙搀起罗伯特说道：“罗伯特医生，您不用这样，同为医生，我能理解您对于未知医学体系的警惕和担忧。不过其实我并没有治好你的病症，只是帮助你缓解了一下，而且这种病也很难根治，所以需要您在以后的日子里调整饮食结构不要吃得太咸、保证充足的休息和控制情绪！当然了，如果您觉得非常难受的时候，可以过来找我帮你按摩来缓解！”

    “好的好的，我都记下了，真是太感谢您了唐宁医生！”罗伯特连连称谢道。

    这个时候一边的奥黛丽大婶有些着急的问道：“唐宁医生，现在能给我看了么？”

    唐宁点头答应道：“好的，您先坐下，我给您检查一下！”

    在一番检查之后，唐宁皱着眉头说道：“奥黛丽大婶，因为您的这个中风拖得时间实在是太久了，我只能说是尽力帮您救治，但肯定不可能做到像海瑟薇小姐这样完全康复，这点请您要有一定的心理准备！”

    “那就一点救治的希望都没有了么？”奥黛丽大婶失望的问道。

    唐宁摆摆手解释道：“那倒不是，我只说不可能像海瑟薇小姐那样完全康复，但肯定会比现在大为缓解，起码不耽误正常生活应该还是没问题的！”

    奥黛丽松了口气道：“呼，那就好、那就好，其实我也没指望能像海瑟薇这样完全康复，只要别太明显就行！”

    “这个肯定没问题，那咱们现在就开始吧！”唐宁提议道。

    这个时候罗伯特在一边小心翼翼的问道：“那个，唐宁医生，我可以观摩一下您的治疗过程吗？我知道这个要求很不礼貌”

    还没等罗伯特说完，唐宁就打断道：“没关系的、罗伯特医生，您可以随便看，医学是应该造福全人类的，但因为我的治疗方法可能超出您的了解范围，所以请在接下来无论看到什么情况，都保持冷静，不要干扰到我和患者，可以么？”同时在心里吐槽道，你以为针灸是你随便看看就能看明白的？真是太天真了

    “这个当然，请您放心！”罗伯特保证道。

    接下来的下针过程，虽然看得出来罗伯特在竭力控制自己的情绪，但依旧掩盖不住惊讶，好在他一直都谨遵唐宁之前的嘱咐没有发生一点声音。

    下针结束之后，奥黛丽大婶的丈夫康斯坦丁先生向唐宁问道：“唐宁医生，奥黛丽需要治疗多少天啊？”

    唐宁想了一下，然后答道：“这个最少也得三个月吧！”（如果有抗病毒药物和激素的话自然用不了这么久。）

    “三个月？那、那岂不是得六百镑？”康斯坦丁忍不住惊呼道。

    “不需要那么多的，六十镑就够了！”其实上次海瑟薇明显是给多了，当然了这里面可能也含着她的感谢费，毕竟对于一个“交际花”来说，没有什么比容貌更加重要的了。而事实上在这个时期，一英镑大约相当于现在七百块人民币，雇佣一个女家庭教师一年才四十镑，福尔摩斯他哥作为一个公务人员一年才450英镑，巴斯克维尔猎犬里面的那位贵族留下了74万镑遗产，就已经是远近闻名的首富了！（数据资料出自《福尔摩斯》）

    听到唐宁这么说，康斯坦丁顿时松了口气，然后感激的说道：“唐宁医生真是多谢您了，对了、这是我的名片，以后如果有需要我的地方请尽管跟我说！”

    唐宁随手接过来一看，只见上面写着他的工作是《利平科特杂志》的编辑，这让他忍不住喃喃自语道：“《利平科特杂志》，怎么听起来这么耳熟呢！”

    这个时候一边的罗伯特凑过来问道：“对了，康斯坦丁先生，听说你们将要推出一系列类似于《血字的研究》这样的推理小说，是真的么？”

    康斯坦地点点头答道：“对啊，而且就是由《血字的研究》的作者柯南道尔先生亲自书写的福尔摩斯系列，咦？罗伯特医生你怎么知道这件事的？”

    “因为这位柯南道尔医生跟我是同行啊！”罗伯特解释道。

    听到两人的对话，唐宁这才恍然大悟，为什么自己对于《利平科特杂志》这个名字这么耳熟了，因为这不就是让柯南道尔和福尔摩斯成名的那家杂志么。

    在后世大名鼎鼎、堪称推理小说鼻祖和标志性作品的福尔摩斯，其实在开局上并不顺利，柯南道尔所写的福尔摩斯第一部《血字的研究》的发表之路可谓极为坎坷，柯南道尔最初投稿在《1887比顿圣诞年刊》上，但是几经退稿，最后虽然发表了，但是并没有引起关注。

    直到《利平科特杂志》的编辑看到之后，觉得这个创意很有趣，于是向柯南道尔约稿并且对故事的手法提出了要求，这才有了后面的《四签名》和《红发会》等六个故事的发表，也就是这个系列，才真正的让福尔摩斯火起来，不过后期柯南道尔又被《海滨杂志》高价挖走独家连载福尔摩斯，这才引发了伦敦人民排队购买的热潮。

    听到康斯坦丁先生居然是《利平科特杂志》的编辑之后，唐宁心中一动，因为这让他想到了另一个财源，那就是可以做文抄公啊，虽然在英国不能抄唐诗宋词、三国水浒，但完全可以抄推理小说嘛，要知道这个时期推理小说可以极受欢迎，后期《海滨杂志》给柯南道尔的稿酬几乎达到了一百英镑一个短篇。（据说其实是柯南道尔不想写了，所以要了个高价，12个短篇合计一千英镑，结果没想到杂志社答应了，无奈之下他只得硬着头皮写下去，然后在最后一个故事里把福尔摩斯写死了）

 第八章 《ABC谋杀案》

    至于具体内容就更没有问题了，作为一个推理小说迷，唐宁可是正经看过不少推理小说，虽然现在抄袭福尔摩斯是已经来不及了，但自己大可以抄袭阿加莎-克里斯蒂、东野圭吾甚至青山刚昌啊！（吸取上本书的教训，这次不抄福尔摩斯了，也不跟柯南道尔对抗了，相反还要成为好朋友，甚至一起去破案！）

    于是唐宁兴冲冲的对康斯坦丁说道：“康斯坦丁先生，其实我也很喜欢写推理小说，等过一段我写好了，可以向贵刊投稿么？”

    康斯坦地点点头答道：“这个当然没问题，没想到唐宁医生原来也喜欢小说，而且喜欢的也是推理小说，难道你们医生都对这个题材这么感兴趣么？”

    唐宁想了一下，然后答道：“大概是因为医生是除了警察之外接触这个世界黑暗面最多的职业吧！”

    在诊治完毕，送康斯坦丁、奥黛丽和罗伯特离开之后，唐宁便开始迫不及待的拿出纸笔开始了“文抄公”大业！

    这次唐宁选择抄袭的是阿加莎-克里斯蒂的代表作《abc谋杀案》，虽然这个案子没有《尼罗河上的惨案》、《东方快车谋杀案》和《无人生还》那么出名，但案件本身足够精巧，推理小说的新手很难在第一次看的时候就能猜到凶手是谁。

    当然了，另一个考虑就是不能一下子就把最好的东西拿出来，要循序渐进，否则起点太高，读者对你的期待也会特别高，如果之后没有比这更好的作品，读者会很难接受的，所以像《东方快车谋杀案》和《无人生还》、《罗杰疑案》这样的大杀器得留在关键时刻才能使用！

    另外唐宁吸取了后世对于阿加莎克里斯蒂和柯南道尔的评价，那就是为什么很多人只知道福尔摩斯而不知道波洛，究其原因就是福尔摩斯的故事更偏向于冒险，所以节奏紧凑、铺垫不多、很容易一下子就抓住读者；而阿婆的作品是实打实的古典推理，而且多了对市井生活的描绘，对人物的刻画也过于细致入微，这就势必会拖慢节奏，导致一部分读者失去阅读的耐心。

    因此唐宁这才借鉴了他之前作为网文写手的快节奏写法（黄金三章、装逼打脸），缩略了除了主角之外的人物刻画和环境描写，硬生生将一本中篇小说压缩成了短篇小说，甚至还在里面给主角开了一个后宫（因为这里的主角就不是波洛这个老头子了，而是一位年轻帅气的小伙子）

    几天之后，唐宁便借着康斯坦丁陪妻子来做针灸的机会，将《abc谋杀案》的初稿递给了他。

    最初康斯坦丁还想着礼貌性的看一下就行了，但没想到一看就停不下来了，最后更是连声夸赞道：“非常好！非常好！这才是我们想要的侦探故事！不但剧情曲折离奇、引人入胜，最难得的是篇幅也刚好合适！”

    其实最初柯南道尔犯的就是这种错误，他在将《血字的研究》寄给《康希尔》杂志，被拒稿的理由就是“作为短篇故事太长、作为一本书又太短！”，所以说对于一本杂志来说，小说的篇幅是非常重要的，太长的话会增加印刷成本，而且如果下一期的作品字数相差太多，会让读者产生不划算的心理。因此在柯南道尔专职写作之后，他的作品几乎都是短篇，而且篇幅都差不多！

    “对了、唐宁医生，你这也是打算以这位波洛侦探为主人公写的系列故事么？”康斯坦丁追问道。

    唐宁点点头答道：“没错，而且已经想好了几个创意，如果这篇《abc谋杀案》能够不被读者讨厌的话，那么我就动笔继续写下去！”

    康斯坦丁安抚道：“这点你不用担心，我觉得这部小说非常的不错。这样吧，今晚我就好好的拜读一下您的作品，然后明天就向主编申请，我相信一定能够通过，而且我相信销售的前景也绝不会太差，所以请您放心大胆的继续创作新的故事吧。”

    两天之后康斯坦丁兴冲冲的跑了过来，开心的对他说道：“托尼，好消息、好消息啊！主编同意刊载你的侦探小说了，而且开出了每篇三十英镑的高价，另外如果你肯签约我们杂志社、成为我们的专栏作家的话，那就专门给你开辟一个板块用来连载波洛的侦探故事，而且价格也提到每篇三十五英镑，怎么样，算是好消息吧？你看，我连签约合同都拿来了。”

    因为柯南道尔的《血字的研究》一共只拿到了二十五英镑的稿费，所以康斯坦丁觉得三十英镑已经是个非常高的价格了，毕竟《abc谋杀案》的篇幅只有《血字的研究》的一半，但唐宁自然不会这么看，所以在仔细而缓慢的看完了签约合同之后，他摇摇头说道：“额，我还是选择三十英镑每篇好了。”

    康斯坦丁大惑不解的问道：“为什么不选择签约专栏作家呢？那样你以后可就有了一份稳定的收入啊。”

    唐宁心道虽然现在看来三十五英镑是不少，但我的目标可是一百英镑，不过嘴上自然不能这么说，而是谦虚的说道：“额，我写作的速度比较慢，如果成为专栏作家的话，万一当月没写出来新作品，岂不是会害得杂志社版面落空么，所以我还是稳妥一点比较好。”

    听到唐宁这么说，康斯坦丁也就不再勉强了，因为如果成为专栏作家却不能按时交稿，那到时候对杂志社的影响可就太大了，于是也就点点头答应了下来。

    接下来在写完《葬礼之后》和《啤酒杀人案》这两份存稿之后，唐宁便开始备考医学资格考试，所以他并不知道此时的伦敦已经小小的兴起了一阵“波洛热潮”。在地铁和咖啡厅里经常会听到有人在谈论这本书。（1863年伦敦就已经有地铁了）

    ps：继续拜求收藏和推荐票！

 第九章 柯南道尔

    “嘿，杰瑞，你看最新一期的《利平科特杂志》了么？这期的波洛故事简直是太精彩了！”

    “你说的是《abc谋杀案》吧，说真的，开始我真以为凶手是同时跟abc三个死者都有仇呢，没想到他这只是为了迷惑警察！这个创意简直是太天才了，我真是太佩服这个作者唐宁先生了。唯一的遗憾就是他写的太慢了，一个月就那么一个短篇小故事，看着不过瘾啊。”

    “你就知足吧，这种费脑子的书写起来怎么可能快得了，能保证一个月有一个新故事就不错了，而且这毕竟是杂志里的一个小板块，如果这个故事登的太多了，那别的内容哪还有位置？”

    “我倒是希望能多刊登几篇波洛的故事，反正对我来说，就是为的波洛才买的这本《利平科特杂志》，其他的内容我压根也不看。”

    “为什么《利平科特杂志》不多找几个作家写侦探破案故事呢？我记得之前不是也有一个写侦探破案的么，那个侦探叫什么来着？”

    “我想想啊，对、叫福尔摩斯！没错、就是福尔摩斯！我是在《1887比顿圣诞年刊》上看到的！”

    “”

    就在一众读者探讨柯南道尔适不适合写这种推理故事的时候，康斯坦丁此时就在朴茨茅斯柯南道尔的诊所里，他这次来的目的自然是为了催稿，因为“波洛侦探故事”的风靡，《利平科特杂志》自然看到了侦探小说的广阔市场，而他们自然也不可能把所有的希望都放在唐宁一个人身上，所以康斯坦丁奉命来找柯南道尔催稿作为双保险。

    但在看完柯南道尔递过来的《四签名》之后，康斯坦丁皱着眉头说道：“道尔先生，您的这部《四签名》的确比之前的《血字的研究》要成熟的多、也吸引人的多，但您依旧犯了之前的一个毛病，那就是篇幅问题！

    之前您也跟我说过，《康希尔》给您的拒稿理由就是作为一部短篇小说太长、但作为一本书又太短，您的这部《四签名》也是这个问题！

    不知道最近我们《利平科特杂志》上刊登的《abc谋杀案》您有没有看，同样作为侦探破案故事，唐宁先生就比您处理的好。

    当然了我不是说《abc谋杀案》就比《四签名》写得好，而是他的篇幅和节奏都更加适合我们杂志社，所以我希望您能够稍微借鉴一下，尤其是在篇幅上，否则如果每期杂志的页数相差太大，对我们来说是很麻烦的！”

    听了康斯坦丁的话，柯南道尔想了一下，然后缓缓说道：“康斯坦丁先生，您所说的这篇《abc谋杀案》我已经看过了，必须承认，这是一篇很精彩的侦探故事，甚至在没看到结尾的时候，我都没有猜到原来所谓的abc顺序只是一个骗局，所以我非常佩服这位唐宁先生的创意。

    至于您所说的篇幅和节奏问题，我也承认，他这样的写法的确更加适合你们杂志社。你们希望我也这样来写福尔摩斯，我能理解也能接受，但这就属于专门为你们利平科特而进行创作，所以在稿酬上”

    没等柯南道尔把话说完，康斯坦丁就说道：“稿酬上面您大可以放心，我们会给您跟唐宁先生一样的价格，都是一篇三十英镑，如果签约成为专栏作家那么就是三十五英镑！您看怎么样？”

    因为柯南道尔的小诊所生意非常冷清，要不然他也没时间写小说，甚至还有功夫去朴茨茅斯球队客串门将，所以在听到三十英镑的高价之后，他毫不犹豫的点头答应道：“三十英镑的价格我可以接受，不过专栏作家就算了！”

    “怎么您也不愿意成为专栏作家呢？”康斯坦丁很不理解的问道。

    “咦？怎么那位唐宁先生也不愿意成为专栏作家？”柯南道尔反问道。

    康斯坦丁一脸郁闷的答道：“没错，他说他不能保证每个月都写出一篇满意的作品，而且最近他还要参加医师资格考试！”

    “唐宁先生的这个心态我能够理解，虽然对于我们来说写作是一件很快乐的事情，但如果当做一种任务的话那就不快乐了，很难写出好的作品。而且对于我来说，其实我更喜欢写历史小说，只不过这种书没人喜欢看！”柯南道尔耸耸肩无奈的答道。

    这段绝对是道尔爵士的心里话，因为在他的心目中《失落的世界》、《伟大的布尔战争》这些历史小说甚至他的科幻小说《马拉库特深渊》的地位都要比福尔摩斯高得多，后期他写福尔摩斯纯粹就是为了赚钱和平息舆论，因为当初他将福尔摩斯写死之后差点因此遭到谋杀

    听了柯南道尔的解释，康斯坦丁苦笑道：“好吧，看来我真的不能理解你们这些作家！不过我发现您和唐宁先生倒是真的有很多共同点，比如你们的本职工作都是医生、业余都喜欢写侦探小说、都没答应成为专栏作家、甚至你们都对足球很感兴趣！”

    “哦？原来这位唐宁先生也喜欢足球？哎呀，那我真是说什么都要找机会去拜访一下他了，我相信我们一定会非常聊得来！”柯南道尔有些惊讶的说道。

    康斯坦丁附和道：“恩，我也相信你们会非常聊得来，等有机会您来伦敦的时候，我带您去拜访唐宁先生！好了、那就不打扰您继续创作了，至于这部《四签名》我们也打算收下来，不过要分三期进行刊登，但稿酬只能按一篇来进行计算，这点您没意见吧？”

    “没问题，那这样的话，我就从今天开始写短篇的福尔摩斯故事！”柯南道尔承诺道。

    就在康斯坦丁觉得搞定了柯南道尔可以长舒一口气的时候，却不知已经有人开始挖他们《利平科特杂志》的墙角了！

    ps：起点这是又出问题了？怎么一直看不到数据刷新呢？不过依旧要拜求收藏和推荐票！

 第十章 你是中国人？

    “唐宁先生，有一位纽恩斯先生要见您！”这天，唐宁正在给奥黛丽大婶施针的时候，玛索夫人进来轻声对他说道。

    “哦，知道了，你让他稍微等一会儿，我这儿忙完就过去！”唐宁随口答应道。

    原本唐宁以为这位纽恩斯先生也是慕名来找自己看病的，但看到他并没有口歪眼邪的症状，于是好奇的问道：“纽恩斯先生，请问您找我有什么事儿么？”

    “是这样的，唐宁先生，我是《海滨杂志》的主编，当然了您可能没听说过我们杂志，毕竟是刚刚创办、还没有正式发行。

    但我在在看了您写的波洛侦探的故事之后，觉得非常喜欢，所以想邀请您为我们《海滨杂志》也写一些这样的侦探故事！”纽恩斯解释道。

    听到是《海滨杂志》，唐宁心中不由得一动，因为在他记忆中，就是这家杂志开出了高价才让柯南道尔爵士继续创作福尔摩斯故事，否则很可能在写完《四签名》之后，爵士就放弃福尔摩斯了，毕竟他最感兴趣的还是历史小说

    为了方便议价，唐宁假作为难的说道：“纽恩斯先生，很感激您对我的欣赏，但您也看到了，我每天都有患者要进行诊治，还要备考医师执照，所以只有不多的时间用来写小说，因此光是给《利平科特杂志》供稿都不一定能够保证，就很难”

    没等唐宁说完，纽恩斯就打断道：“唐宁先生，我知道您很忙，而且我也知道您并没有与《利平科特杂志》签约，那么您完全可以结束与他们的合作，专心给我们供稿，我们可以给您支付五十英镑一篇的稿酬！”

    其实这已经不是第一个来找唐宁挖墙脚的杂志社了，但绝对是开价最高的一家，怪不得前世柯南道尔除了《四签名》和《血字的研究》之外所有福尔摩斯故事都在《海滨杂志》发表呢，于是唐宁假作沉吟了一下，追问道：“五十英镑啊，那要是我能保证每个月都提供一篇呢？”因为他很清楚，这种稳定性对于杂志有多么大的诱惑力。

    “那就六十英镑一篇，不过您必须得保证质量，在印刷之前十天要交给我们进行审稿，如果质量不过关的话，那我们会拒绝支付稿酬的！”纽恩斯谨慎的答道。

    “没问题，事实上我这里就有一篇我个人非常满意的作品，您看看质量怎么样！”说着，唐宁就从抽屉里面拿出了他珍藏的《东方快车谋杀案》的手稿。

    在看完这篇阿婆最为经典的作品之后，纽恩斯忍不住起身惊呼道：“天啊！唐宁先生，您、您的这个故事实在是太、太不可思议了！您到底是怎么想的？居然能够创作出这么精彩、这么出人意料的故事！”

    “谢谢您的赞美，事实上这也是我最为满意的作品之一，如果不是您的诚意打动了我，我是绝对舍不得将他拿出来的！”唐宁得意的说道。

    “最为满意的作品之一？那也就是说还有能与这篇《东方快车谋杀案》相媲美的故事？”纽恩斯有些难以置信的问道。

    唐宁心道当然有了，比如《罗杰疑案》、《无人生还》不都是么，但嘴上自然不能这么说：“的确有几个我觉得不逊于《东方快车谋杀案》的创意，但暂时还没有写完，等到时机合适的时候我再投给您！另外这两篇《牙医谋杀案》和《清洁女工之死》我觉得也都是非常精彩的故事，应该完全能够满足您的要求！”

    纽恩斯看了一下，然后点点头答道：“没错，的确都非常精彩，行了、这下开刊的前几期我总算是心里有底了！”

    然后他话锋一转，笑着打趣道：“唐宁先生，看来您早就有心离开《利平科特杂志》了对么？”

    唐宁毫不尴尬的点点头答道：“没错，我相信以伦敦业界的眼力，总有人能够判断出波洛侦探的真正价值！”

    纽恩斯附和道：“那当然，这么精彩的故事、这么吸引读者的摇钱树怎么可能就只值三十英镑？”

    然后催促道：“那咱们现在就去杂志社签下合同吧，然后我把这三篇故事的支票给您开出来！”

    到了杂志社签下一年合同又拿到了两百英镑的支票（那二十是签字费），唐宁开开心心的往家走，甚至在路上还给了一个可怜的乞讨小女孩一个先令！

    在英国的货币体系里面，一英镑等于二十先令、一先令等于十二个便士，一般来说给乞丐都是一两个便士，所以唐宁这种扔先令的就相当大方甚至有点土豪了，所以自然吸引了附近一大堆站着等活儿的纪女，纷纷挤上来争先恐后的对他说道。

    “先生、找我吧，我的技术很好的！”

    “先生，我是这里面最漂亮的！”

    “先生，我只要一个先令就可以！”

    “”

    看着这些金发碧眼的白人女孩，唐宁不由得在心里感慨，不管在哪个世界、哪个国度都是有穷人的，别看维多利亚时期是大不列颠的巅峰（1837-1901，这老太太是真tmd能活啊），照样有很多工人吃不饱饭，这完全是由资本主义的本性决定的，就好比“996是福报！”

    虽然唐宁已经素了好久，但对这些女人他还是不感兴趣的，费了好大的力气好不容易刚刚挣脱开这些女人，忽然耳边响起了很熟悉的声音：“哎，这可怎么办？再这么下去我可就要饿死了！”

    之所以说这个声音熟悉，倒不是唐宁认识说句话的人，而是因为这句话居然是用中国话说的，虽然并不是唐宁最为熟悉的普通话，而是很明显的江浙口音，但还勉强能够听懂！

    于是唐宁抬头一看，果然说话的是一个黄皮肤、黑眼珠、黑头发的中国女孩，于是唐宁连忙跑过去向女孩问道：“你、你是中国人？！”

    ps：真倒霉，开新书居然赶上起点大整改，新书榜数据都被锁死了

 第十一章 韩雪薇

    听到唐宁的问话，女孩脸上露出了震惊不已的表情：“先生，您、您也是中国人？”

    “对啊，姑娘你怎么称呼？老家哪里的啊？”唐宁追问道。

    “我叫韩雪薇，老家是广州的，先生您呢？”女孩反问道。

    “哦，我是齐齐哈尔的！你叫我唐宁就行了。对了，你刚才这是去应聘？”唐宁好奇的问道。

    韩雪薇点点头答道：“对啊，就是去旁边的欧门医院应聘，但是他们不要我！”

    “你去医院应聘，难道你是医生？”唐宁有些震惊的问道。

    韩雪薇摇摇头答道：“不是，我是护士！”随后似乎是在证明自己：“我可是在圣托马斯的南丁格尔学校专门学习的护理知识，而且还是排名第一呢！”

    虽然唐宁对于这个时期英国学校不是特别了解，但南丁格尔学校却不可能不知道，因为这是世界上第一家也是最为知名的护士学校：“按说南丁格尔学校毕业的护士应该很好找工作啊，而且这个欧门医院只是一家小医院，怎么可能会不要你呢？”唐宁不解的问道。

    韩雪薇郁闷的答道：“还不是因为我是中国人！”

    对于这一点，唐宁倒是也能理解，因为此时中国的孱弱，导致在海外的国人也都被人瞧不起，更不要说是在以傲慢、刻板而出名的英国了。

    于是唐宁想了一下，然后说道：“这样吧、韩姑娘，我马上就要开一家诊所，正好还没有招聘护士，你要是不嫌弃我的诊所小的话，可以考虑来我这里帮忙！”

    韩雪薇连连点头答应道：“愿意愿意，当然愿意了！能够有机会在自己国家的诊所工作，当然要比给那些外国人干活强多了！唐先生，您可真厉害，居然都能在伦敦开诊所！”

    “运气比较好罢了！”唐宁随口答道，然后又问道：“对了韩姑娘，你是怎么来到南丁格尔学校学习的？”

    听到这个问题，韩雪薇的眼神一黯，低声答道：“在我很小的时候父母就都死了，是教堂里的克里斯神父收养的我，后来神父回国的时候也把我带到了伦敦，他对我特别好，不但将我抚养长大，还送我去学校学做护士，只是没想到半年之前他就走了”说着，韩雪薇的眼泪就掉了下来。

    唐宁连忙劝慰道：“韩姑娘你不用这么伤心，神父他现在一定在天堂过得非常幸福！”

    劝了半天，韩雪薇的心情这才平复了下来，然后有些不好意思的向唐宁问道：“唐先生，我可以预支一部分薪水么，我已经欠了两个月的房租了。”

    唐宁想了一下，然后说道：“这个自然没问题，不过在我印象中这附近的房租可是一点都不便宜，要不这样吧，如果你不嫌弃的话可以在诊所里住，反正我已经把整个一楼都租了下来，你可以自己整理一间作为卧室。”

    “真的吗？那可真是太谢谢您了，唐先生。”韩雪薇大喜过望的感谢道。

    接下来唐宁带着韩雪薇去吃了一顿大餐作为欢迎她加入唐宁诊所，然后便带着她回到了诊所，又将房东玛索夫人介绍了一下，便自顾自的走进书房开始温书和码字。

    虽然唐宁向玛索夫人介绍韩雪薇的时候说她是招聘的诊所护士，但玛索夫人却并不这么想，在帮着韩雪薇整理了一下房间之后，便急匆匆的来到了表妹海瑟薇的家里。

    一进门她就抱怨道：“亲爱的，我发现我好像下手晚了！”

    “哦？为什么你会这么说呢？你这是遇到什么麻烦了么？”海瑟薇好奇的问道。

    “那个鞑靼医生好像有女人了！”玛索夫人一脸郁闷的答道。

    “有女人了？这是怎么回事？难道你们还没上床么？”海瑟薇皱着眉头问道。

    玛索夫人有些尴尬的答道：“额，我之前不是嫌弃他是一个鞑靼人么，而且他最近也特别的忙，又是给人看病、又是写书、又是准备考试的，所以我就没着急，可没想到今天他却领了一个女人回来！”

    “之前我就告诉过你，这个鞑靼人将来肯定会成为一位名医，而且现在看来，他还不止会成为一位名医，他还会成为一位著名的小说作家，最近市面上最受欢迎的波洛侦探故事就是他写的这个你知道吧？这么优秀的一个男人你居然不把握？哎，我真不知道你是怎么想的！”海瑟薇恨铁不成钢的说道。

    “我、我这不是看他最近太忙，应该没有时间琢磨这种事，所以想等到他闲一点的嘛！”玛索夫人讷讷的答道。

    海瑟薇毫不客气的嘲讽道：“你这都是借口，结果怎么样，现在让一个鞑靼女人捷足先登了吧？”

    “也不一定吧，我跟那个鞑靼女人聊过了，他们是刚刚认识，应该还没机会那什么！”玛索夫人辩解道。

    “就算暂时还没上床，那也是很快的事儿了，否则唐他干嘛要招进来一个女人，而且还安排住在了一层楼？”海瑟薇质问道。

    “那、那我现在可怎么办啊？”玛索夫人焦急的问道。

    海瑟薇想了一下，然后提议道：“这样你回去之后，先是借口女孩子住在一楼不安全，将这个鞑靼女人安排住在二楼，不管唐有没有偷吃的想法，起码都能增加他的难度，而且他一旦上楼，你还能趁机破坏，另外么！”

    说到这里，海瑟薇暧昧的看着玛索夫人说道：“安妮，这个时候就要你主动出击了，需要该怎么做不用我教你吧？”

    “这个当然不需要了！”玛索夫人自信满满的答道。

    于是这天晚上，玛索夫人精心打扮了一番，然后下楼敲响了唐宁的房门，对于玛索夫人的到来，唐宁很是诧异：“夫人，您有什么事儿么？”

    ps:这几天正在看陆毅版的《夜幕下的哈尔滨》，虽然感情戏多了一点，但总体上还是挺好看的，另外说一句年轻时候的陆毅是真帅啊！

 第十二章 足底按摩

    只见玛索夫人捂着胸口、皱着眉头答道：“唐宁医生，不知道为什么，我的胸口好痛，您能不能帮我看一下！”

    对于房东，唐宁自然不敢怠慢，于是扶着玛索夫人坐下便要用听诊器进行听诊，没想到玛索夫人却一摆手拒绝道：“唐宁医生，不要用这东西，太凉了，本身我现在就难受，你再用这么冰凉的东西我会更不舒服的！”

    “那、那我给你诊脉吧！”唐宁无奈的答道。

    玛索夫人却再次拒绝道：“我是胸口疼，你摸手腕怎么能发现病症？”

    “那我该怎么办？”唐宁郁闷的问道。

    玛索夫人一把抓过唐宁的大手按在自己的胸口答道：“你直接摸生病的地方不就行了！”

    这下子唐宁总算是明白了过来玛索夫人的用意了，合着这娘们是来勾引自己的啊，怪不得大晚上的还这么浓妆艳抹，而且还穿了这么一件又薄又透的丝绸睡袍，不过话说回来，这女人无论是长相还是身材都绝对没得说，更难得的是身上没有欧洲女人那种常见的狐臭，唯一的遗憾就是她结过婚，但反过来一想，这样应该就不容易被缠上吧？

    在经过一番思想斗争之后，最终还是憋了两个月的弹药冲昏了头脑，于是唐宁非但没有把手抽回来，反而顺着玛索夫人的劲道轻轻的抓了一下，顿时感到成熟欧洲女人的好处，这丰满的一手居然握不住，甚至还涎着脸说道：“夫人，这隔着衣服摸还是有阻碍，确定不了症状啊！”

    “那怎么才能确诊呢？”玛索夫人媚眼如丝的问道。

    作为一名老司机，唐宁深知这个时候说什么都是多余的，于是立刻一把将玛索夫人拽到自己的怀里，同时大嘴就重重的印在了她的樱桃小嘴上，另外双手撕扯起她身上的睡袍。

    玛索夫人也热情的回应着唐宁的动作，但在唐宁想将她推倒在诊床上的时候，却突然拒绝道：“别、别在这里，这张床脏！”

    唐宁立刻会意，双臂一用力就将玛索夫人横抱了起来，转身走进了卧室！（卧室内的情节就不能写了，其实光前面这段能不能过审都不好说）

    “亲爱的，你真是太厉害了，我被你弄得浑身上下跟散了架似的，一点力气都没有了！”玛索夫人气若游丝但又异常满足的在唐宁耳边呢喃道。

    对于自己刚才的神勇表现，唐宁自己也很是满意，不知道是不是穿越的福利，反正唐宁自己觉得是比以前厉害多了，之前自己虽然也算是老司机，但从没这么勇猛过，而且感觉自己的弹药还有储备，完全可以再大战一场！

    但很明显此刻的玛索夫人已经不堪挞伐，但就在这个时候，唐宁的脑中灵光一闪，忽然想到了一个好办法，于是笑着对玛索夫人说道：“亲爱的，你累了是吧，来、我给你按摩一下解解乏！”

    玛索夫人娇哼一声：“哼，想占人家便宜就直说，不过我可没力气陪你疯了，你要是不嫌不过瘾，那就随便你了！”

    “你这话说的，我怎么可能是那种不怜香惜玉的人，你等会儿就知道了！”唐宁假作不悦道，说完、便下床打了一盆热水，将玛索夫人的一双玉足泡了进去，随后拿出擦净，紧接着竟然在小脚上按摩了起来。

    虽然玛索夫人并不是青涩小女生，但这种情况还是第一次遇到，又羞又急的问道：“你、你这是干嘛啊？”

    “不是说了么，帮你按摩回复体力啊！”唐宁一本正经的答道。

    “可、可哪有按脚的啊？”玛索夫人质疑道。

    “怎么没有？等下你就知道这里面的妙处了！”说着，唐宁手下一用力，玛索夫人顿时感到一股热流从足大趾直撞小腹，登时腹中火热、春意盎然！（具体手法我并不清楚，所以就不细写了，各位老司机可以自行探访此道高人！）

    被唐宁勾起春心的玛索夫人忍不住再次与唐宁大战了一次，事后气喘吁吁的伏在唐宁的怀里好奇的向他问道：“亲爱的，你刚才那到底是什么邪术？”

    唐宁假作不悦的答道：“怎么能叫邪术呢？这是正经的足底按摩，就跟我那天给罗伯特医生按摩缓解头痛是一样的，其实人体中穴道最多的地方就是足底，只不过我刚才给你按摩的时候着重在一些刺激情欲的地方罢了！”

    “你们中国人怎么专门研究这种挑逗人的东西！”玛索夫人娇嗔道。

    唐宁辩解道：“这话别乱说啊，真说起来这种足底按摩还是从你们西方传来的，最早是起源于埃及，现在你去看太阳神庙的壁画上，还有埃及法老接受足底按摩的场景呢！

    然后罗马人auluscorneliuscelsus在他的系列论著《demedicina》里，记载了许多古希腊医生的治疗手段，其中就有西医之父――希波克拉底通过按摩患者手足部位，缓解胸痛和头痛的记录。

    再然后随着俄国生理学家巴甫洛夫先生的条件反射理论的创立，美国医生liamfitzgerald创建了一种区域疗法（zonetherapy），他认为足底和身体的各个区域都存在某种生物能量的连接，通过按摩足底，可以有针对性的诊断或治疗身体的某个地方。

    接着另外一位美国理疗师euniceingham，将足底反射区的图谱进一步细分，将这个疗法称为reflexology。现在这种疗法已经传到美国各个州了！”（美国医生这是1913年的事儿，唐宁记混了！）

    ps：很多人都以为按摩或者足疗是起源于中国，但事实上并不是，因为在封建礼教、男女授受不亲的背景下，异性足底按摩这种事是绝对不可能发生的！

    而之所以现在足疗在国内这么兴盛，是因为足底放射区这种舶来品和中国传统的医学穴位理论存在完美契合，让很多老百姓很容易接受这种保健方式，因此这种起源于古埃及医生、发扬于美国理疗师、兴盛于中国按摩小妹的足底按摩简直就是中西合璧、洋为中用的典范！（最后补充一句，这玩意儿就是一个保健放松，根本治不了病）

 第十三章 裸手狄安娜

    “哦，原来是这么回事啊！那要是这么说的话，我也有一门手艺，亲爱的你来体会一下吧！”说着，就拽着唐宁来到了浴室，先是简单冲洗了一下，然后就让唐宁爬伏在一张类似于搓澡床的小床上。

    原本唐宁以为玛索夫人这是要给他搓澡，没想到她却双手如飞的在唐宁背上连拍带砍，没几下唐宁的后背便是一片通红。

    随后只见她右手押左手，双脚平肩，在唐宁后背上大幅度的推拉，力道之大甚至带动的整张床都嘎吱作响。

    这个时候唐宁脑中才恍然大悟，忍不住惊呼道：“这、这是裸手狄安娜的波塞冬之怒？”

    现在说起搓澡，好像只存在于中国北方，但事实上早在两千多年前的古罗马时期西方搓澡业便非常兴盛，因为那个时候的公共浴池非常发达，所以也带动着搓澡业飞速进步，裸手狄安娜便是当时非常有名的流派之一，特别是其搓澡前拍打活血这一独门绝技更是广受好评！

    之后蛮族入侵罗马，给整个行业带来了灭顶之灾，再之后的中世纪几乎都没人洗澡（这是真事，大家可以去查资料，香水就是为了掩盖不洗澡的异味而发明的），全凭几名教士苦苦支撑，裸手狄安娜这才不至于失传。

    到了十字军东征时期，狮心王邀请萨拉丁谈判，为表推心置腹、坦诚相待，二人便在洗澡之时进行约谈，而负责给两位国王搓澡的，便是时任裸手狄安娜的首席大长老鲍德温！

    从此之后裸手狄安娜迅速复兴、风靡贵族，据说就连卡斯蒂利亚女王伊莎贝拉、英王亨利八世、佛罗伦萨洛伦佐一世都享受过裸手狄安娜的服务，并且赞不绝口！

    可惜在之后的“猎巫”时期，由于裸手狄安娜的神秘性并遭小人陷害，使得被等同于巫师，挂满了欧洲的火刑柱，从此便销声匿迹！

    而刚才玛索夫人给唐宁的拍打活血和那招“波塞冬之怒”（因为施法之时由于风暴欲来、海浪怒号，故此得名），让对裸手狄安娜有所耳闻的唐宁顿时忍不住喊了出来！

    而玛索夫人则更加吃惊：“咦？你知道裸手狄安娜？”

    唐宁点点头答道：“恩，曾有幸见证过一场裸手狄安娜与我国搓澡高手的对决，当时惊为天人！”

    “哦，原来是在国外啊，难怪他敢公开身份！”玛索夫人若有所思的说道。

    “怎么难道现在还有人拿你们当巫师对待？”唐宁好奇的问道。

    玛索夫人摇摇头答道：“虽然并没听说，但具体情况谁又说得准呢，总之还是谨慎点的好！”

    随后岔开话题问道：“对了，以后你有什么打算么？”

    “这个我还真就没怎么想好，不过第一步肯定好好经营我的诊所，再就是多写点侦探小说赚点钱，最后就是希望能有机会回到祖国去看一看”

    唐宁说到一半，忽然反应了过来，连忙搂着她温声说道：“刚才我说错了，应该是好好经营咱们俩的诊所，我想好了、这个诊所算是咱俩合开的，赚到钱一人一半！”

    之所以这么说是因为唐宁并不想娶这个女人，所以必须得给对方足够的好处，而且毕竟自己的诊所还要开在人家家里，就当是交了一笔高额的房租吧！

    看到唐宁这个表情，玛索夫人噗嗤一笑：“放心吧、我知道你以后一定会成为一个大人物的，所以我就奢望过能够嫁给你！不过如果你肯发誓保证照顾我一辈子，那我就从此只做你一个人的情妇！”

    虽然在欧洲由于宗教原因，一直都倡导“一夫一妻制”，但事实上但凡有钱有势的男人，都肯定不止一个女人，由此便产生了著名的“情妇文化”。

    甚至在王室都有官方情妇，这就有点中国六宫妃嫔的意思，而在民间也非常普遍，比如你在看《十日谈》或者大仲马作品的时候，你会觉得如果没有一个情妇，你都不好意思出门跟人打招呼（对了老司机们如果没看过《十日谈》的话，强烈建议看一下，绝对不会让你们失望的，比如“看你的魔鬼，终于低下了高傲的头颅”）

    因此在当时的欧洲，“情妇”是一个正当身份，在中上层的社交场合，是允许出现这种“婚外关系”的，最初玛索夫人的确是想嫁给唐宁，但她与海瑟薇分析了很久之后，很是遗憾的发现这基本是不可能的，所以这才甘愿作为情妇，但即便是情妇，也得是获益最大的第一情妇，因此今晚才会主动出击！

    对于玛索夫人的这个要求，唐宁自然是满口答应：“夫人你放心，我肯定一辈子都对你好的！”

    “都这样了就别叫我夫人了，叫我的名字安妮！”安妮纠正道。

    随后又凑过去问道：“你说实话，你是不是对那个韩有想法，所以才把她招进诊所的？”

    “别把我想的那么龌龊好不好？我就是看她一个女孩子一个人在国外挺不容易的，而且我的诊所的确需要一个女护士，所以这才把她招进来！”其实唐宁并没有完全说实话，因为韩雪薇长得的确很漂亮，尤其是那种纤细美是欧洲女人所不具有的，另外还有一层国人的因素在里面。

    “哼，不管你说的是不是实话，但如果你想成为一个大人物的话，那你就决不能娶她，因为她无法给你提供任何的帮助，我会让海瑟薇帮你在奥马尔克留意合适的妻子人选的！”

    “奥马尔克到底是什么地方？”唐宁好奇的问道。

    “奥马尔克嘛，就是全伦敦贵妇小姐最集中的地方！”安妮神神秘秘的答道。

    ps：这一段的的确确是恶搞，有时间大家可以到知乎上看看王笑笑大神在“搓澡师有江湖吗？”上的精彩回答，那段搓澡对战实在是太精彩了，可以说是搓出了民族气节！！！

    ps2:哎，真是万万没想到上一章居然被封了

 第十四章 紫花苜宿

    说曹操、曹操就到，玛索夫人刚刚跟唐宁提起海瑟薇，没想到第二天她就急匆匆的过来了，而且火急火燎的问道：“唐宁，这个胃肠类的病症您会不会看啊？”

    唐宁上下打量了她一眼，然后奇怪的问道：“看你的样子也不像得了胃肠疾病啊？”

    海瑟薇连忙解释道：“哎呀、不是我得病了，是查尔斯勋爵夫人，而且病情很严重，找了好多医生都束手无策，幸好我灵机一动，想到了唐宁先生你是从神秘遥远的东方来的，而且还我的病给治好了，所以这才过来想请您去看看。”

    唐宁想了一下，然后答应道：“好吧，那我就跟你走一趟，不过事先说好了，能不能治得好我可就不能保证了。”

    一听唐宁答应了下来，海瑟薇大喜道：“我相信以唐宁医生您的医术肯定是能够轻轻松松的手到病除。而且我跟您说啊唐宁先生，只要您能治好查尔斯勋爵夫人的病，以后在伦敦绝对没有人敢惹您。”

    到了马车上，海瑟薇笑眯眯的对唐宁说道：“唐宁先生，恭喜你啊，终于跟安妮在一起了！她可是一个迷人的女人，很少有男人对她不动心的，可她居然肯成为只属于你一个人的情妇，可见你的魅力真的很大啊！”

    说着，还飞了唐宁一个媚眼，这让他不禁心里一动，怎么着、这是在暗示我？于是试探着将手放在了她的大腿上。

    没想到海瑟薇却一边摩挲着唐宁的大手一边说道：“唐，如果你今天能够治好查尔斯勋爵的话，那我就让你在我家里过一夜，不过你暂时还没有达到能够追求我的资格！”

    “那得什么样的资格才能追求你呢？”唐宁好奇的问道。

    “那就看你是想娶我还是想让我跟安妮一样做你的情妇喽。”海瑟薇反问道。

    “能都说说么？”唐宁追问道。

    海瑟薇白了他一眼，娇嗔道：“你可真是贪心，想娶我的话倒是容易，只要你能在上流社会站稳脚跟就可以，可要是想让我跟安妮一样做你唯一的情人，那就需要你能让我所有的追求者都知难而退，你明白我的意思了么？”

    “明白了，放心吧我会努力的！”唐宁随口答道，因为他压根就不想娶这种交际花一样的女人

    虽然唐宁知道贵妇大概率不是丑女，但当来到奥马尔克俱乐部亲眼看到查尔斯勋爵夫人的时候还是忍不住为之惊艳，因为这个女人不但长得异常漂亮，更重要的是她是属于那种少见的女王型的美女，即便此刻因为病情的折磨而脸色发白、精神萎靡，但依旧能从一颦一顾之间看出一股英气。

    这个时候海瑟薇向查尔斯勋爵夫人介绍道：“夫人，这位就是从遥远的东方来的唐宁医生，他的医术非常的高明，相信一定能治好您的病。”

    经过一番检查和询问之后，唐宁基本上确定了查尔斯勋爵夫人的病情，同时也明白了为什么伦敦的著名医师都治不了她的病，因为查尔斯勋爵夫人得的应该是阻塞性黄疸，而治疗这种病最有效的药物就是维生素k1，但直到1941年美国的生化学家爱德华--多伊西才成功合成维生素k，所以1888年的医生自然是束手无策。

    看到唐宁一副胸有成竹的样子，查尔斯勋爵夫人满怀希望的问道：“唐宁先生，现在您对我的病有把握了么？”

    唐宁点点头答道：“差不多已经确诊了，您得的应该是阻塞性黄疸，这种病症是因为胆管受到了阻塞才导致的。您现在的皮肤呈现绿褐色，这是因为胆盐在血中滞留从而刺激了皮肤的神经末梢。

    同时因为胆道阻塞，胆汁不能进入肠道，所以您最近的粪便应该会色泽变淡或者呈陶土色。至于您刚才所说的腹泻频繁这是因为胆道堵塞之后，肠道内缺乏胆汁酸和脂溶性维生素所导致的。”

    听完这番论证，查尔斯勋爵夫人不由得对唐宁刮目相看，因为自己的粪便颜色之前并没有告诉他，而他居然能够通过检查就推断出来，由此可见他的确治疗过这种病症，看来自己的病这次是真的有救了。

    于是她连忙问道：“那请问唐宁先生，我的病该如何诊治呢。”

    “您给我一点时间，我回去给您把药配出来，然后我相信很快就能好转！”唐宁保证道。

    “您需要什么药，直接吩咐那些仆人去买就是了，不需要劳动您！”查尔斯勋爵夫人好心的建议道。

    唐宁摆摆手道：“这个就不用了，因为这种药比较特殊，还是我亲自来弄比较放心！”

    查尔斯勋爵夫人以为唐宁这是要保密，所以便没有多问，但事实上唐宁是怕让她知道这种药的真面目之后会吃不下去，因为这种药在药房的确买不到，而是要到饲料作坊去买，因为治疗阻塞性黄疸的主药也就是天然维生素k1的来源物是一种名叫紫花苜宿的植物，而他最常用的方向就是饲料（紫花苜宿最初是张骞由西域引进过来的）

    其实这种紫花苜宿直接吃就能有效果，但唐宁怕被查尔斯勋爵夫人发现，所以打算买回来制作成药膳，这样既安全又显得比较拿得出手！

    于是唐宁从查尔斯勋爵夫人家出来之后就去饲料作坊买了不少紫花苜宿，然后回到诊所让韩雪薇做成药膳，这才给查尔斯勋爵夫人送了过去。

    事实证明，维生素k1的确是治疗阻塞性黄疸的良药，仅仅三天查尔斯勋爵夫人的病情就大为好转，经此一役，唐宁堪称是名利双收，不但获得了不菲的诊费，更是让很多上流社会中人听说了有一位从遥远东方而来的名医，当然了、这里面也有海瑟薇的功劳，但让唐宁所万万没有想到的是，这件事还吸引了一位医学界大佬的注意！

    ps：昨晚熬到两点半才睡觉，现在困的不行不行的，看来是真的老了

 第十五章 李斯特

    “唐宁先生，恭喜您通过了本次医师资格考试，这是您的医师执照，请收好！”工作人员满脸热情的对唐宁恭贺道。

    虽然对自己通过医师执照的考试很有信心，但当拿到证件的时候唐宁还是很激动的，可就在他兴奋不已的时候，忽然有人在他身后拍了他一下：“请问，您就是唐宁唐先生么？”

    唐宁回头一看，原来是一个一头长发、身材粗壮的五十多岁老人，虽然看起来很眼熟，但一时半会真就想不起来在哪里见过他，于是点点头答道：“没错，我就是，请问先生您是？”

    “唐宁先生，我给您介绍一下，这位是伦敦国王学院、外科学教授约瑟夫--李斯特先生！”刚刚发给唐宁证件的工作人员帮忙介绍道。

    听到“约瑟夫--李斯特”这个名字，唐宁顿时恍然大悟，怪不得自己刚才看他这么眼熟、觉得在哪里见过呢，因为当年上大学的时候楼道里就有他老人家的画像啊！

    约瑟夫--李斯特这个名字对于不从事医学专业的人来说可能会有些陌生，甚至还可能会把他与那位著名的钢琴家弗朗茨--李斯特弄混，但是对于一名现代医生，尤其是一名外科医生来说，李斯特的名字是所有人都不敢或忘的。

    虽然李斯特医生没有发明某种疾病的诊治方法、也没有发明什么划时代的医疗器械和药物，但是他的消毒灭菌理念可以说是拯救了无数人的生命。

    在21世纪的时候，哪怕普通人都懂得一个道理，人如果不小心受了外伤应该用酒精或者碘伏进行消毒，预防伤口感染。但是在一百多年前的时候，即便是最专业的外科医师也不会想到这一点！这个时代的外科医师们给病人们做手术之前不会洗手，不会消毒，手术室往往也都暴露在细菌丛生的环境之中。很多外科医师会穿着燕尾服给病人做手术，天气热的时候会光着膀子，而有些医师如果穿上满是血污的手术衣做手术的话，甚至会被人认为是拥有着丰富的外科经验！

    这种情况下，外科尤其是产科的死亡率自然就会高的让现在的我们难以想象，这种情况直到李斯特的消毒灭菌法普及之后才有了明显的改善，甚至可以说他的理论是现代外科手术的标志之一。

    于是唐宁连忙主动伸手热情的说道：“原来您就是李斯特教授啊，哎呀，今天能见到您我可真是太荣幸了！”

    “你在中国也听说过我？”李斯特有些难以置信的问道。

    “当然了，您的消毒灭菌法实在是太伟大了，我相信每一位从事医疗工作的人都会牢记您的贡献！”唐宁这么吹捧，一来是李斯特的确贡献巨大，二来是唐宁想巴结好这位业界大佬，因为再过几年人家可就是英国皇家医学会的会长，并且是维多利亚女王的私人医生，还是英国医生里面第一个获得爵位的，所以此刻如果能搭上这条大船的话，那以后自己就真的算是有了一个坚实的靠山。

    “唐宁先生您这是过誉了，对了、我想跟您请教一下关于查尔斯勋爵夫人病症的诊治方法可以么？之前我也给她诊治过，但却束手无策！”李斯特小心翼翼的问道，因为之前唐宁在查尔斯勋爵夫人面前可是对用药保密的，正常情况下自己不该打听这件事，但作为一名医生，他又实在压不下自己的好奇心。

    “这个当然可以，咱们去旁边咖啡馆，我再慢慢跟您说好不好？”唐宁提议道。

    李斯特自然也知道这种事不方便在大庭广众之下说，于是点头答应道：“当然可以，我记得他们家的蓝山咖啡还是非常好喝的！”

    “什么？！你是用一种给马吃的饲料治好的查尔斯勋爵夫人的病？”在咖啡馆听到唐宁的解释之后，李斯特难以置信的问道。

    唐宁比了一个噤声的手势答道：“没错，就是紫花苜宿这种饲料，其实当时我并不是刻意的想保密，而是这种药物实在是不雅，我怕勋爵夫人接受不了，所以才没告诉她！”

    “恩，幸好你没告诉她，否则以她的脾气，别说是接受不了，因为这个怪罪你都是很有可能的！”李斯特附和道。

    随后又感慨道：“好像听说你们东方医生非常喜欢用各种草药来给人治病！”

    唐宁解释道：“这个因为我们走的是跟西方医学完全不同的两条路，虽然不像西医这么成体系，但也是经过千百年来的实践而得出的结论，所以我个人觉得，不管中医西医，只要能治好病的那就是好医生，您说对吧？”

    “恩，这个倒是实话，我们医生的主要职责就是帮助患者解除病痛，至于用什么方法都是次要的，只要能够保证疗效就可以。对了，我还听闻唐宁先生非常擅长针灸和按摩，如果不麻烦的话，能不能让我见识一下？”李斯特恳求道。

    对于这个要求，唐宁自然不会拒绝，而且还因此对于这位业界大佬更为敬重，要知道这个时期的英国人一般都极为高傲和刻板，根本就看不起其他国家的人尤其是中国人，而李斯特这么一位国王学院教授此刻的行为绝对称得上是不耻下问，于是唐宁极为爽快的答应道：“这个当然没问题，最近每天上午我都有三个治疗面瘫的病人，到时候我去接您，然后现场给您演示！”（由于奥黛丽大婶的病情有所好转，所以她又帮忙介绍了两个老病友！）

    李斯特摆摆手道：“就不用接我了，到时候我自己过去就是了，免得让患者多等！”

    到了第二天，李斯特果然很早就来了，但让唐宁意外的是，他并不是自己一个人来的，还带着他的女儿斯嘉丽--李斯特！（额，事实上，李斯特爵士虽然结过婚，但一直都没有子女）

    ps：继续拜求收藏和推荐票！

 第十六章 拜访

    “唐宁先生，这是我女儿斯嘉丽，她非常喜欢看你写的侦探小说，所以在听说我要来你这里观摩的时候非要跟着过来！”李斯特有些不好意思的介绍道。

    唐宁连忙答道：“没关系、没关系，李斯特小姐能来我的诊所是我的荣幸！”但心里却在嘀咕道，老爷子你得五六十了吧，怎么女儿看起来也就十七八的样子？而且这也太漂亮了吧？

    就在唐宁胡思乱想的时候，斯嘉丽却自来熟的说道：“爸你看，我就说唐宁先生不会介意的嘛！”然后又问道：“唐宁先生，其实在看您的小说的时候，我就知道您肯定是一名医生，否则不可能对毒药那么的熟悉！”

    虽然斯嘉丽这个猜测是错误的，因为阿婆的确非常喜欢用毒，比如《白马酒店》中的“B”、《无人生还》中的“氰化钾”、《啤酒谋杀案》里的毒芹碱、《斯泰尔斯庄园奇案》中的马钱子碱等等，但事实上她并不是医生也不是化学家，仅仅只是出于写作需求才进行研究。（ps：推荐一本阿婆书迷的作品《阿加莎的毒药》，写得很有意思，每个章节都包含了她书中的一种毒药，不仅从科学的角度介绍了毒药的化学性质和效果，还结合了历史上使用该毒药的真实案例进行分析，是一本挺不错的科普作品！）

    但唐宁此刻的身份就是一名医生，所以他也不能对此作出反驳，只得含含糊糊的答应下来，然后岔开话题向李斯特讲解起了针灸：“我们中国医学认为人体上有12条经络（左右对称就是24条），再加上正面的任脉和背部的督脉，分布在这14条脉络上一共有365个正穴。额，经络您完全可以用黄道十二宫的思路来进行理解！”其实，这个黄道十二宫是唐宁从安妮的裸手狄安娜手法上得到的启发，她在背部拍打活血的时候就是用黄道十二宫来区分不同部位。

    这个时候斯嘉丽见到奥黛丽大婶居然在跟朋友聊天，于是好奇的凑过去问道：“咦？你们脸上被扎了这么多针，居然还能说话？”

    奥黛丽大婶笑着答道：“当然能说话了，甚至还能吃东西呢！其实你别看这些针扎在脸上好像挺吓人的，但实际上习惯了就没事了，不信你可以让唐医生给你扎一针试试！”

    斯嘉丽连连摆手拒绝道：“不、不、不，我可不敢！而且我也没有病，不需要扎针的！”

    “没有病也可以扎针啊，唐医生有时候都在自己头顶上扎一针的，据他说这样可以集中注意力！”

    “啊？！头顶？那、那不是很容易被扎死么？”斯嘉丽忍不住惊呼道。

    “只要掌控好力道和深浅，是没事儿的，这就跟很多药物如果吃多了会死人，但只要掌握好用量就能治病是一个道理！”唐宁在一边解释道。

    “哎呀，听着好可怕的样子，咱们还是不说这个了，说说您的小说吧！”斯嘉丽岔开话题问道：“唐宁先生，我真的很好奇您是怎么想出这么多精彩曲折的案子的，难道您以前做过警察吗？还是像某些人猜测的那样，其实这些案子都是在你们中国真实发生过的，只不过让您改写成了英国背景？”

    “这个说法我也听到过，但事实真的不是这样，倒不是说我们国家没有奇案，而是因为法律和风俗习惯的不同，所以如果我真的把我们国家的案件和侦破过程写出来的话，你们不一定能够接受的了，甚至很多犯罪动机会觉得很荒谬，当然了我也考虑过等有机会的时候整理一下我们国内的破案故事，比如《施公案》、《包公案》、《狄公案》之类的，到时候您就会发现东西方文化的巨大差异了！”其实这并不是唐宁在敷衍斯嘉丽，而是他真的有过这种想法，既然这些英国人这么喜欢侦探故事，那的确可以尝试着写一写将国内的公案故事，如果他们能够接受的话，那也能挽回一些国人形象，也算是一种文化输出了！

    听了唐宁的解释，斯嘉丽恍然大悟道：“哦，原来是这样啊，中国真的是一个很神奇的国度，不过我也真的很期待您刚才所说的什么《包公案》、《狄公案》，因为我觉得一定会很有趣！”

    “这种人命关天的惨剧，斯嘉丽你怎么能用有趣来形容？”一边的李斯特皱着眉头纠正道。

    “这个小说嘛，其实写的大部分都不是真事，而且为了吸引人，肯定要有一些夸张和渲染，甚至要忽略一些逻辑，所以李斯特小姐抱着看故事的心态是对的！”唐宁帮忙辩解道。

    “你看，我就说吧，父亲你平时看小说的时候太较真了！”斯嘉丽得意的对李斯特说道。

    “李斯特先生您也喜欢看侦探小说？”唐宁有些诧异的问道。

    还没等李斯特回答，斯嘉丽就抢着说道：“父亲他特别喜欢看，每次《利平科特杂志》和《海滨杂志》一出，他都是第一时间买来看的，就是为了里面的福尔摩斯侦探和波洛侦探，甚至他还偷着做过关于唐宁先生您在书里面提到的毒药实验呢！”

    被斯嘉丽揭穿的李斯特有些尴尬的答道：“唐宁先生的侦探故事写得的确非常好，不仅故事很吸引人，而且里面的内容都是经得起论证的，比如你在《啤酒谋杀案》里提到的毒芹碱，我真的做了相关实验！”

    又聊了一会儿，斯嘉丽很是感慨的说道：“今天能够见到波洛侦探的作者唐宁先生真是太开心了，如果再能见到福尔摩斯的作者柯南道尔先生那就更好了！”

    说来也巧，就在这个时候，忽然一位留着两撇小胡子的中年男人走进来问道：“您好，我是从朴茨茅斯来的医生柯南道尔，想要拜访一下唐宁先生！”

    ps：继续拜求一下收藏和推荐票，不知道今天能不能有推荐站短啊！

 第十七章 “波洛的女朋友”

    “您好，道尔先生，我就是唐宁！”唐宁连忙站出来答道。

    “哦，真的难以置信，唐宁先生您居然这么年轻！”柯南道尔感慨道：“其实在最初看过你的那篇《abc谋杀案》之后，我就想来拜访您，但因为一直忙着给《利平科特杂志》写连载故事，所以一直没有腾出时间来！”

    “道尔先生您真是太客气了，其实应该是我先去朴茨茅斯拜访您才对，毕竟如果没有您的福尔摩斯，就不可能有波洛的故事！”唐宁恭敬的答道。

    而柯南道尔则连连摆手道：“不能这么说，侦探小说真正的创始人应该是埃德加--爱伦--坡先生，其实我的《四签名》就是在一定程度上借鉴了他的《莫格街杀人案》！”

    对于柯南道尔的这个说法，唐宁倒是认可，因为虽然柯南道尔的福尔摩斯是全世界最知名的“侦探”，但事实上侦探小说的鼻祖却是美国作家埃德加爱伦坡，虽然他并不是刻意开创侦探小说这个流派，但他的几部侦探类型的作品却几乎部部都是开路之作：《莫格街杀人案》是密室杀人、《玛丽罗杰命案》是安乐椅神探、《丢失的信》是不可思议凶手、《金甲虫》是破译密码（因为对他的崇拜，所以日本著名推理大师江户川乱步用自己的笔名向他致敬，江户川乱步的日语发音就是埃德加爱伦坡，而柯南名字的由来又是江户川乱步和柯南道尔的组合ps：强烈推荐他的恐怖小说《厄舍府的崩塌》，三天两觉写过这个副本！）

    于是唐宁点点头附和道：“没错，创始人的确应该是坡先生，但最成功的的一定是您的福尔摩斯！”

    这个时候斯嘉丽在一边插口道：“好了两位大作家就不要再这么谦虚了，在我这样的读者看来，你们都是最成功的侦探小说作者！”

    这个时候唐宁才想起来自己还没介绍李斯特：“哎呀、对不起、对不起，看到道尔先生我这一时激动的都忘了介绍，这位是国王学院外科学教授约瑟夫--李斯特先生，想必道尔先生您对他的名字应该不陌生吧？这位是李斯特教授的女儿斯嘉丽小姐！”

    “作为一名医生，我怎么可能会不知道李斯特教授的大名呢！您的消毒灭菌法实在是太伟大了，请允许我向您致敬！”说着，柯南道尔向李斯特轻轻一躬身。

    因为三个人都是医生，所以很自然接下来的话题就岔到了医学上，这让斯嘉丽极为不满：“父亲您太过分了，怎么两位侦探小说大师聊这些医学上的事情？”

    “因为我们的本职工作就是医生啊！”柯南道尔和唐宁异口同声的答道。

    可能是为了缓和气氛，柯南道尔顺应斯嘉丽的意思换了个话题向唐宁问道：“唐，其实我这次来还有一个目的就是想跟您探讨几个我的想法，虽然我觉得这些创意都很有趣，但都并不完善！”接着，柯南道尔就说出了自己的创意。

    唐宁一听，这不就是《跳舞的人》和《红发会》么，说起来这两个案子也是福尔摩斯系列中最有创意的故事，尤其是《跳舞的人》可以说是引发了后世无数推理小说作者编造密码。

    柯南道尔此刻没有构思完整也情有可原，因为《跳舞的人》是他在1903年也就是十多年之后才写出来的，但对于唐宁这个看过无数遍的人来说，自然就很简单了，于是唐宁很轻松的就帮柯南道尔完善了整个《跳舞的人》和《红发会》的思路。

    “唐宁先生，难道您之前也有过这样的创意？如果这样的话，那我就不写了，还是交由您来写吧，毕竟您的构思要比我完整的多！”柯南道尔客气的说道。

    唐宁连忙阻拦道：“道尔先生您别误会，我这就是临时帮您想一下，这么精彩的两个创意您要是不写的话，那可真就是太可惜了！”同时在心里吐槽道，如果柯南道尔真的因为自己不写《跳舞的人》和《红发会》的话，那自己岂不是成了推理界的千古罪人？

    但这样的解释很显然柯南道尔并不是很相信：“如果这样的话，那唐宁先生您可真是推理小说中的天才，这些困扰我这么久的思路，您居然在一瞬间就帮我整理完全了！”

    为了不成为千古罪人，唐宁只得厚着脸皮点头答道：“额，我今天的脑筋好像的确是格外的灵光！”说着，脑中灵光一闪，指着斯嘉丽说道：“这一定是因为有美丽的斯嘉丽小姐在这里！”

    “哦，我相信这个理由，事实证明，在美丽的姑娘面前，小伙子们总是会迸发出超乎寻常的力量和智慧！事实上如果不是因为我已经结婚了的话，我也一定会被斯嘉丽的美貌所倾倒的！”柯南道尔附和着调侃道。（柯南道尔是1885年结的婚。）

    虽然斯嘉丽是英国女孩，要比中国女孩开放的多，但此刻毕竟是1888年，所以也有点禁受不住这种调侃，于是岔开话题问道：“对了，两位先生，你们有想过给福尔摩斯和波洛侦探找一个女朋友嘛？难道就这么让他们跟着华生医生和黑斯廷斯过一辈子吗？”

    如果是阿婆原版里的波洛侦探的话倒是没这个问题，因为那里的波洛侦探已经是一个老头子了，可唐宁这版里却是一个年轻小伙子，所以这的确是一个问题，就在唐宁思考该如何回答的时候，柯南道尔已经抢先摇头答道：“我觉得以福尔摩斯这种性格，并不大适合找一个女朋友，不过他可以有一个欣赏的女性！”

    虽然唐宁知道实际上柯南道尔就是这么做的，整个福尔摩斯系列里面，唯一算得上有点暧昧关系的就是艾琳--艾德勒，但实际上福尔摩斯对她更多的是钦佩，但对于这个答案斯嘉丽这样的小姑娘自然是不太容易接受的，于是转头问向唐宁：“唐宁先生，您也不打算让波洛侦探找女朋友嘛？”

    这个时候唐宁的脑中灵光一闪，开口答道：“要么让波洛侦探找一个像斯嘉丽你这样的女朋友好不好？”

 第十八章 开膛手杰克

    “米尔顿神父，我是唐宁！”唐宁一边敲门一边高声说道，说起来，在唐宁这段全新的“生命经历”之中，他自认为最应该感谢的就是这位米尔顿神父，毕竟如果没有人家，那自己早就冻饿而死了，所以虽然自己并不信教，但必须得对人家心存感恩，因此唐宁几乎隔半个月就带点东西来看看老神父。

    可能是因为信仰的加持和充实的生活，所以老神父每次看起来都很有精神，但今天显然并不是如此，只见开门的老神父一脸的愁容，而且也不像平时那样一见到唐宁就开心的说个没完。

    于是唐宁好奇的问道：“神父，您这是怎么了？是身体不舒服了还是遇到什么难事儿了？”

    老神父摆摆手答道：“都不是，而是今天早晨在教堂附近发生了一件惨案，天啊！真不知道是哪个恶魔干的，不但杀了人，而且还将那位可怜的女士开膛破肚！仁慈的主啊！请安慰这个受伤的灵魂吧！”

    因为老神父的这所教堂位于伦敦东区，这里在当时是著名的移民集散地，远从俄罗斯和东欧来的数万移民定居在此，因此当初老神父在发现唐宁这个鞑靼人的时候并没有吃惊。

    由于收入微薄，此处早已成为贫穷与犯罪的温床，所以如果说这里发生了命案，那唐宁一点都不吃惊，但“开膛破肚”这四个字就让他很是意外了，因为无论是抢劫还是仇杀，应该都不会有人选择这种麻烦而且血腥的杀人方式。

    于是唐宁再次问道：“神父，您确定凶手是采用开膛破肚这种方式将被害者杀死的么？”

    老神父摇摇头答道：“听苏格兰场的警察说，可怜的玛莎是被人割断了喉咙，然后才开膛破肚的，甚至连肠子都被拽了出来，真是死的太惨了”说到最后，老神父都有些泣不成声说不下去了！

    “玛莎？哪个玛莎？我认识么？”唐宁追问道。

    “就是总给你馅饼吃的玛莎大婶！”老神父解释道。

    听到是她，唐宁这才恍然大悟，这位名叫玛莎-塔布连的女人其实是住在教堂不远处的一个中年级女，而老神父之所以这么悲伤，其实是因为他在暗地里也是塔布连的一名熟客，虽然作为一名神父找妓女是有点那什么，但饮食男女毕竟是人之常情，而且老神父的人品那是大家都有目共睹的，所以这件事虽然很多人都知道，但一直都避而不谈，现在眼见老情人惨遭杀害，那老神父的悲伤也就可以理解了。

    就在唐宁想安慰一下老神父的时候，忽然他的脑中灵光一闪，忽然想到了世界刑侦史上非常著名的一个连环杀人案，于是连忙向老神父问道：“神父，您、您刚才说玛莎大婶是被人先割断喉咙，然后惨遭开膛破肚，甚至连肠子都被拽出来了？”

    老神父不明所以的点点头答道：“对啊！”

    “天啊！原来是这个恶魔！”唐宁忍不住呻吟道。

    一听唐宁这么说，老神父顿时神情激动的向他问道：“唐宁，你知道凶手是谁？”

    虽然唐宁大体上知道凶手是谁，但以现在的情况他自然没法说出来，因为他这完全是倒果为因，所以根据后世了解的资讯而在现在做出判断。

    其实这个凶手就是后世犯罪史上赫赫有名的“开膛手杰克”，在1888年的8月到11月之间，在伦敦东区白教堂一带以残忍手法连续杀害至少五名妓女的杀人恶魔，而且在此期间，他还多次向警方和新闻部门进行挑衅，可以说是猖狂至极，但却始终都没有落入法网，其大胆的犯案手法，又经媒体一再渲染而引起当时英国社会的恐慌。至今他依然是欧美文化中最恶名昭彰的杀手之一。虽然犯案期间距今已达百年之久，研究该案的书籍与相关研究也日渐增多。但因缺乏证据，凶手是谁却是各说其词、毫无交集，因而使案情更加扑朔迷离。可是开膛手杰克的身影却透过媒体、摇滚乐、玩具等物品不断出现在今日的大众文化之中。直到2014年才通过dna对比确定下来凶手到底是谁！

    因为没法具体解释，所以唐宁只得随口敷衍道：“我前几天有一篇未完成的小说手稿无意中丢失了，里面连环杀手的作案方式就是先将受害者的喉咙割断，然后开膛破肚，而且下手对象就是中年级女，所以我很担心，是不是哪个恶魔捡到我的手稿之后开始按照我写的那样去犯案，如果真是如此的话，那、那岂不是等于我亲手制造出了一个恶魔？”

    因为唐宁最近所写的波洛侦探非常出名，所以对于他的这个解释老神父毫不怀疑，于是安慰道：“哦，孩子，这不能怪你！用刀子杀人的是犯人，但这并不能怪罪打造出刀子的铁匠！”

    随后话锋一转又劝道：“但我觉得你现在应该去对警察将这些事说清楚，毕竟你刚才说你写的是一个连环杀手，如果那个恶魔再继续按照你的方法去杀人，那就又是一场悲剧！”

    “神父您说得对，我这就去警局报案！”唐宁点头答应道，同时在心里想到这样我还能顺便指点一下警方的侦破思路。

    于是唐宁跟神父来到最近的警局进行报案，没想到负责接待的警长在听到唐宁的报案之后，却皱着眉头向他问道：“哼，你就是那个在小说里胡说八道，肆意诋毁警察形象的唐宁？”

    唐宁连忙辩解道：“警官先生，您这么说可就太冤枉我了，我那可不是在诋毁警察形象，而是因为我的主角是侦探，所以书里的其他人物都必须用来衬托主角。”

    “那你干嘛不让警察做主角？”警官咄咄逼人的追问道。

    ps：其实当初在写1885的时候我就想好了要写“开膛手杰克”这个案子的，现在这也算是将当年的遗憾给弥补一下吧，现在大家知道为什么这本书我要选择在1888年开始了吧？

 第十九章 报案

    “这个、这个，毕竟我不是警察，万一写了一些与实际工作不符的内容，那不是更有损警察形象么。”唐宁无奈的解释道，其实他更想说的是，如果真就写主角是警察的话，估计就没有那么多人喜欢看了。

    好在这个时候另一个警察插了一句：“唐宁先生您别紧张，其实我们克莱因警长最喜欢看的就是您写的福尔摩斯了，每期《海滨杂志》出售的时候他都要第一时间买过来，上一期因为去的慢了一点没买到第一版的还发了次脾气呢。”

    被手下戳破假面具的克莱因警长硬着头皮解释道：“我看你写的小说就是怕出现今天这种有人模仿你小说里的情节进行犯案的情况，你看看这不就是发生了么？所以说这种侦探小说就不应该让你们发表！”

    虽然对于克莱因的这个论断唐宁还是比较认可的，因为的确有很多罪犯都是在小说和影视剧里面学到的反侦察手段，比如现在是个罪犯就知道犯案的时候得带手套，否则就会被查出指纹，而他们得知的途径就是这些推理作品，因此有些时候很多推理作家尤其是出身于刑侦或者法医的推理作家并不是写不出来切实可行的犯罪手法而是怕读者进行模仿，从而增加侦破难度。

    但具体到这件案子，唐宁就很委屈了，因为这个凶手根本就不是在模仿他，反而唐宁还有点蹭人家热度的意思，毕竟“开膛手杰克”的威名可是传了好几百年，可偏偏这件事他还没法解释，于是只得郁闷的点头答应道：“以后我会尽量将侧重点放到犯罪心理而不是犯罪手法上！”

    一边的米尔顿神父和兰德尔警员也帮他说好话，再加上克莱因警长也知道这件事其实并不能怪他，于是挥挥手道：“行了，那就下不为例！对了，唐宁先生，你这篇小说的凶手到底是谁？我们现在就去把他抓起来，免得再有人遇害！”

    “我设计的凶手是一名外科医生，但问题是捡到我手稿的可不一定是外科医生啊，毕竟他只是在模仿，您说对吧？”唐宁解释道。（唐宁把凶手的职业给记错了）

    对于唐宁的这个解释，克莱因警长还是接受的：“啧，这倒也是，可这么一来的话，那对于凶手咱们还是毫无头绪！对了，你说这是一个连环杀手，那也就是说他接下来还会作案？”

    这回唐宁非常确定的点点头答道：“没错，他肯定还会作案的！”

    “那他还会按照你描写的那样专门挑选中年级女来进行杀害么？”克莱因警长追问道。

    唐宁迟疑了一下，然后答道：“这个就不好说了，但总得来说像妓女或者生活不检点的女人群体可能性比较大！”

    “但问题是仅仅东区一到晚上就得有上万名妓女，就靠我们警局这点人也没法进行防范啊，除非能够准确知道他的下一个杀害目标！”克莱因警长头疼的说道。

    别说唐宁压根就不记得下一个受害者的名字是什么，即便他知道也不能说，于是只得摊手道：“那这个就没办法了，不过我建议您可以向上申请要求增派人手！”

    “怎么申请？先说我们根本就没法确定这个凶手到底是不是模仿你的小说进行作案，即便确定了，你觉得得增派多少人手才能防得住上万名妓女？”克莱因警长反问道。

    然后话锋一转又说道：“不过你放心，你这多少也算是给我们提供了侦破方向，我们先调查一下与塔布连女士有关的外科医生，然后再有什么新情况，我们再进行分析！”

    事实证明，这次的凶手就是大名鼎鼎的“开膛手杰克”，在二十四天之后也就是1888年的8月31日，又一名43岁的纪女玛丽安--尼古拉斯被发现死在了白教堂附近的囤货区，她不但脸部被殴成瘀伤，部分门齿脱落，颈部还被割了两刀。但最残忍的是腹部被剖开，肠子被拖出来，腹中女婴也遭利刃严重戳刺。

    更为猖狂的是，第二天《泰晤日报》还收到了一封用红墨水书写，并盖有指纹的信，署名“开膛手杰克”（jacktheripper）。信中以戏谑的态度表明自己就是杀死妓女的凶手，并声称被逮捕前还会继续杀害更多妓女。

    这一下彻底证明了唐宁所说完全属实，这回都不用等唐宁去找克莱因警长，人家就已经主动找上门来了：“唐宁先生，看来您说的的确是真的，这个该死的开膛手杰克真就是在模仿您的小说，不仅杀人手法一模一样，而且还真就敢在报纸上向我们警方进行挑衅！”

    唐宁顺势说道：“所以当时我在得知这件事之后就第一时间向你们警方报案，因为这就是一个疯子，如果不阻止他的话，不知道会有多少人会被他杀害！”

    “可问题是我们已经调查了所有与塔布连有关的外科医生，他们身上都没有任何疑点啊，当然了、因为她的工作性质非常特殊，所以可能暗中与一些外科医生有生意上的往来而我们并不知道，只是这种事实在是太难调查了！”克莱因警长一脸郁闷的说道。

    “警长，这个凶手不一定是跟玛莎大婶有关，他就是想杀妓女，所以都是碰上哪个就杀哪个、哪个好杀就杀哪个，所以咱们的调查范围还得扩大！”唐宁解释道。

    “但我们没有那么多的人手啊，而且医生大多数都是上层人士，我们并不方便调查这些隐私情况！”克莱因警长犯愁的说道。

    对此唐宁也没什么好的建议，因为在他印象中这件案子是用dna技术破解的，但现在显然是没有这种技术的，所以只能分析几句之后便将克莱因警长送走。

    而让唐宁没想到的是，《海滨杂志》的主编纽恩斯倒是对这件事起了很大的兴趣

    ps：这周依旧裸奔，所以只能拜托大家给我收藏和推荐票了！

 第二十章 开膛手杰克（三）

    “咦？纽恩斯先生，您今天怎么有时间来我这儿？”唐宁有些好奇的问道。

    “怎么没事儿我还不能来看看你啊？”纽恩斯假作不悦的答道，随后话锋一转又说道：“对了，唐宁我听说最近闹的沸沸扬扬的开膛手杰克是根据你的小说犯的案？”

    唐宁点点头答道：“对啊，纽恩斯先生您这消息够灵通的啊！”

    “做媒体的嘛，消息不灵通怎么能行！”纽恩斯有些自得的答道，然后又皱着眉头埋怨道：“但这事儿你之前怎么不跟我说啊？”

    “因为这事儿就算是跟您说了也没有用啊！您又不能帮我把手稿找回来，而且这也的确不是什么大事！”唐宁不以为然的答道。

    “如果仅仅只是丢了未完成的手稿那的确不是什么大事儿，可现在已经有凶手按照你的小说去作案，而且还杀了不止一个人，那这就是大事了！”纽恩斯纠正道。

    “可这也不能怪我啊！”唐宁一脸苦涩的答道。

    “当然不怪你，不过你不觉得如果现在趁着这股风头将这本小说刊登出来，会引发极大的关注么？无论是杂志的销量还是你的名气，都会大大的提升！”纽恩斯提议道。

    对于纽恩斯这种“蹭热点”的想法唐宁倒是能够理解，如果“开膛手杰克”真的是偷了自己的手稿，那他没准也不介意“蹭”一下，但现在的问题是自己根本就没写过这篇小说，之所以这么说，也只是想让警方在最初重视一下这个案子。

    可是即便现在自己承认这是一个谎言也没人会相信，因为自己的确“预测”准确了事件的后续发展，如果这个时候承认是谎言的话，那没准警方就得怀疑上自己甚至没准都会误以为其实自己就是真正的“开膛手杰克”（有一个脑洞很有趣，那就是“其实福尔摩斯才是真正的开膛手杰克！”，分析和推论过程我会放到作品相关里面。）

    于是唐宁只得找借口推脱道：“可问题是这篇小说的手稿已经丢失了啊，而且我根本就没写完，还有就是警方能允许咱们将这篇小说发布出来么？”

    没想到纽恩斯却摆摆手道：“这点你不用担心，我事先已经做通警方的工作了，反正凶手手里就有手稿，那么即便咱们发布出来也不算是资敌！至于没完结那倒也是无所谓，大不了分两期刊登就是了，先把你已经写完的部分赶紧整理出来，这件事一定要快，否则等到警方抓到凶手，那热度可就过去了！”

    又推脱了几句，最后甚至都快要引起纽恩斯的怀疑和不满之后，唐宁只得无奈的答应了下来，然后钻到书房里面开始“整理”《开膛手杰克》

    好在最近唐宁一直都在写推理小说，文笔虽然没涨多少，但写作流畅程度倒是提升了不少，没过两天就写的差不多了，甚至就连结局都写了出来，当然了、他肯定不敢用dna的方法来抓捕犯人，先说他压根也讲不清楚dna的原理和作用，即便能在1888年也没有人会相信，只是用了一个后世的推理小说套路将凶手引了出来。

    虽然唐宁确定这个凶手肯定就是一名外科医生，但不知道为什么写到最后他的心里却忽然有点没底，于是一再向上门收稿的纽恩斯解释道：“真正的凶手可不一定是外科医生，毕竟世界上没有这么巧的事儿，恰好就是一个外科医生捡到了这篇手稿，而且他还是一个心理变态，整天琢磨着谋杀纪女！”

    “这个我自然知道，而且我相信读者也一定是能够理解的，毕竟除非你就是凶手，否则怎么可能完全按照小说里的手法进行犯罪，尤其是在小说公开的情况下！”纽恩斯安抚道。

    虽然纽恩斯是这么说，但事实上，这篇《开膛手杰克》一经发布，立刻就引起了读者们的广泛议论！

    “我就说么，怎么这个开膛手杰克这么难抓，原来他是按照唐宁先生的小说来进行犯罪的啊！”在一家酒馆，一个刚刚看完《开膛手杰克》的大胡子男人对身边的同伴慨叹道。

    同伴附和道：“没错，唐宁先生的侦探故事一般人根本就猜不到结局！诶你说，凶手真的会是一名外科医生么？”

    大胡子点点头答道：“这个当然了，你没看书里面的波洛侦探都已经说了么，在室外夜晚那种没有任何照明的情况下、尤其是还得随时防备着有人路过，凶手都能将死者开膛破肚，那你说如果对人体构造不了解的话，他能做到么？所以凶手不仅是一个外科医生，而且还是一名业务熟练、心理素质非常好的外科医生！”

    这个时候旁边的一个男人插嘴道：“那没准是个屠夫呢？毕竟屠夫也会开膛破肚啊！”

    大胡子冷哼一声反驳道：“屠夫杀的都是猪牛羊，那跟人体是一个结构么？”

    “你们先别议论这个，难道你们不觉得这件事其实唐宁先生也有责任么？你说他没事儿写这种小说干嘛？这不是诱导罪犯犯罪么？如果没有这本小说的话，那是不是就有可能没有这些凶杀案？”又一个人义愤填膺的说道。

    “你这话说的就不讲理了！难道你拿刀杀人，结果还能怪罪到打造刀的铁匠身上？而且在文章开头人家唐宁先生也特意强调了，以后会着重描写凶手的犯罪动机和现实中不实用的犯罪手法，以避免再出现这种情况！”

    “”

    就在大家议论纷纷的时候，这天早上之前收到过真正的“开膛手杰克”信件的《泰晤士报》再次收到了他的信！

    因为自从大众得知“开膛手杰克”给《泰晤士报》去信之后，很多无聊的人模仿“开膛手杰克”也给《泰晤士报》去信，这件事让《泰晤士报》的编辑们头疼不已、哭笑不得，好在“开膛手杰克”的笔迹很有特点，而且《泰晤士报》也没有对外公开这一点，所以还是很好辨认的，只是当他们看到这封信的内容之后却是大吃一惊！

 第二十一章 开膛手杰克（四）

    “老板，那个开膛手杰克又来信了！”《泰晤士报》的职员亨利走进主编室对主编戴维斯汇报道。

    “你确定真的是开膛手杰克？不是那些无聊来捣乱的家伙？”戴维斯谨慎的问道。

    “老板您放心，肯定是开膛手杰克，您看看这两封信的笔迹，完全一模一样，而我们根本就没对外公开过他的笔迹，所以应该不是假的！”亨利解释道。

    “哦，那就好，赶紧通知明天空出版面刊登这封信，我相信明天的销量一定会非常不错！”戴维斯随口吩咐道。

    “不过里面有一个地方比较敏感，老板您还是先看一下比较好！”亨利有些迟疑的说道。

    “敏感？这有什么可敏感的？”戴维斯一边问一边随手将信件打开看了起来，但只一看，他就立刻明白了亨利的意思：“有意思、这下可就真的有意思了！这个开膛手杰克居然说唐宁是个骗子！不过不用怕、照常发，因为这样会让咱们的销量更高！”

    “可是老板您昨天不还说唐宁先生写的都是真的么，那如果咱们发布这封信的话”

    还没等亨利把话说完，戴维斯就打断道：“没错，我的确说过唐宁先生写的都是真的，因为在第一件案子发生之后他就到警局报警并且之后发生的案情与他所说的完全一致，甚至这里面还包括了开膛手杰克在报纸上挑衅！但这与咱们发布这封信有什么关系？对于咱们来说最重要的就是《泰晤士报》的销量，其他的都不重要，明白了么？”

    于是第二天《泰晤士报》的副刊全文刊发了“开膛手杰克”对于唐宁的谴责信：“唐宁，你这个肮脏的鞑靼骗子！居然大言不惭的说我是在模仿你的小说进行犯案！这简直是天大的笑话！我这样的天才还用得着模仿？而且即便模仿，我也不会模仿你这个肮脏的鞑靼人！我今天寄出这封信，就是为了戳穿你这个骗子的无耻嘴脸！我、开膛手杰克，在此郑重声明，我从没见过什么狗屁的推理小说手稿，我的所有行为都是由我本人主导的，与其他任何人无关！”

    这封信简直就是“一石激起千层浪”，顿时在社会上引发了热议！

    “天啊！唐宁先生居然是一个骗子？这、这怎么可能？”

    “这怎么不可能？当时我看那篇《开膛手杰克》的时候就怀疑过他是在借由这件事增加自己的名气，现在你看看我说的没错吧？”

    “可唐宁先生他是有证人的啊，早在第一件案发之后他就向警局报警了，你看小说后面还附有克莱因警长和米尔顿神父的证词，他们都能证明唐宁先生准确的预测了案件后面的走向，甚至包括开膛手杰克的登报挑衅！”

    “没准那个警长和神父都是被唐宁或者他背后的《海滨杂志》给收买了！”

    “这个不能吧，我是认识克莱因警长的，他可是一个非常正直的人！”

    “对啊，我也认识米尔顿神父，他可是一个好人！”

    “你们知道什么？还记得第一个死者吧？我听说她就是这个米尔顿神父的秘密情人！”

    “可这与唐宁先生的事儿没有任何关系啊？”

    “”

    就在外界吵的议论纷纷的时候，唐宁对此倒是非常平静，因为早在发布这篇《开膛手杰克》的时候，他就已经预料到了会有这么一天，因为从这个“开膛手杰克”多次向报纸投稿就能看得出来，这是一个非常张扬而且自负的人，这样的人一旦看到自己说他是看了自己的小说进行的模仿犯案，肯定是大为愤怒，所以他才在小说末尾找米尔顿神父和克莱因警长帮助自己作证，不过这也只能起到缓解作用，最好的办法还是将这个“开膛手杰克”给揪出来绳之以法，但可惜自己实在记不清这家伙的真实名字，毕竟当初自己也就是当做一个奇闻来看的，并没有仔细留意。

    就在唐宁苦思冥想“开膛手杰克”的真实姓名的时候，米尔顿神父、克莱因警长和纽恩斯先生居然联袂来到了诊所，向他宽慰道：“唐宁，你不用生气，我可以证明你的清白，当时是我陪着你到警局报的警，那个时候后面的案件可还都没有发生，所以你说的都是对的！”

    “没错，唐宁先生，我也可以为你作证，还有当时我们警局里面的所有警员！”克莱因警长附和道。

    而纽恩斯则非常自责的说道：“对不起唐宁，我真的没想到这个开膛手杰克居然会这么无耻！明明就是他偷了你的手稿并且模仿作案，可他却偏偏不承认！我的本意是想借这件事帮你提升名气，没想到现在居然造成了反效果！现在看来当时还是你有先见之明，猜到了这个凶手的无耻品性，所以才坚持不肯发表这篇小说。哎，这件事全都怪我！不过你放心，我一定想办法向大众证明这件事！”

    唐宁则非常大度的劝道：“纽恩斯先生，您不用这么自责。按照我们中国的古话，清者自清、浊者自浊，只要我们自己心里清楚是怎么回事就行了！现在最重要的事情就是如何抓到这个开膛手杰克，像这样的杀人疯子，晚抓到一天，就很有可能多一个受害者！”

    “我们也想抓啊，可现在实在是一点头绪都没有！唐宁先生您说他是一个外科医生，但现在我们已经调查了几乎全伦敦的所有外科医生，甚至就连学校里面学外科的学生我们都调查了，但一个嫌疑人都没发现！”克莱因警长一脸郁闷的答道。

    “按说不应该啊，如果不是外科医生的话，他怎么可能对人体的结构那么了解，法医先生不也说了么，如果没有相关经历的话，是不可能将尸体破坏成那个样子的！”唐宁皱着眉头说道，但随即一个很偶然的机会让他发现了真正的线索！

    ps：继续拜求收藏和推荐票！

 第二十二章 开膛手杰克（五）

    “亲爱的，你不用苦恼，我永远都相信你！事实上你并没有抓到凶手的责任，毕竟你又不是警察！而且我觉得你现在的精神实在是太紧绷了，需要好好的放松一下！”在米尔顿神父、克莱因警长和纽恩斯主编他们离开之后，玛索夫人主动投怀送抱安慰道。

    事实证明，“好好的放松一下”的确是有好处的，在“贤者时间”里唐宁忽然回想到真正的“开膛手杰克”好像并不是一个外科医生，但他到底是做什么的，自己却死活都想不起来了！

    就在唐宁苦苦回想的时候，玛索夫人一脸满足的揉搓着唐宁的乱发说道：“亲爱的，你该去理个发了！”

    当听到“理发”这两个字的时候，唐宁的脑中忽然“轰”的一声，尘封已久的记忆忽然变得无比清晰，没错、那个该死的“开膛手杰克”根本就不是什么外科医生，其实他是一个理发师！

    之所以唐宁之前会将“开膛手杰克”的职业搞错，一方面的确是因为他的记忆不够深，另一方面是因为在欧洲文化中，理发师可以说是外科医生的祖师爷

    这并不是一个玩笑，因为在西方医学体系建立之前，所有与现在外科手术相关的工作，比如放血之类的操作都是由理发师来完成的，理由可能是因为理发师的剃刀非常锋利

    在1215年的第十届拉特兰会议上，正式规定了由理发师来兼任外科医生。在1462年，英国国王爱德华四世成立了第一个理发师公会，正式授予了公会成员在伦敦拥有理发和外科手术的垄断权。

    之后随着医学的不断进步，很多真正的外科医生觉得用理发师那把脏脏的剃刀来进行外科手术是一件很荒谬的事情，于是在1514年成立了外科医生联合会，但可惜当时的影响过于弱小，所以在1540年国王亨利八世依旧将理发师工会和外科医生联合会合并在了一起。

    直到1745年，两者才正式分开，外科医生的组织依旧叫做外科医生联合会（1800年更名为“皇家外科医学院”），但在私下里依旧有不少理发师在做着外科医生的活儿！

    如今，理发师兼外科医生唯一残留的痕迹可能就是理发店外的旋转柱了，它代表着曾经很常见的放血术。为了排出那些被认为是“有害的血液”，理发师兼外科医生会切开病人手臂上的血管，把血液收集到盆子里，然后用白色绷带包扎病人的手臂。在这个过程中，病人咬紧牙关，手里紧抓着一根杆子。在平时，理发师兼外科医生会把干净的白色绷带缠在杆子上，然后把杆子放在店前作为提供服务的标志。后来，他们不再摆放真的杆子和绷带，而是用仿照实物造型喷上油漆的柱子来代替：柱子有时会涂成红色和白色（代表动脉和绷带），有时会涂成红色、白色和蓝色（象征静脉）。在最初，门口摆放这种柱子代表这家店得到了政府的认证。直到今天，旋转柱在世界各地都被当作理发店的象征，甚至还出现在某些地方的法律文件中。（2011年美国宾夕法尼亚州的理发师执照上就有这样的要求！）

    虽然唐宁依旧没有回想起“开膛手杰克”的真实姓名，但依靠理发师和凶手患有狂躁型精神分裂症着两条线索，他觉得自己离抓到这个真凶已经不远了！（事实上，这位“开膛手杰克”在事后就是死于精神病医院！）

    想到这里，唐宁不由兴奋的在玛索夫人的脸上狠狠的亲了一口，激动的说道：“亲爱的，你真是我的天使！一下子就帮我找到了凶手！”

    “我、我帮你找到了凶手？”玛索夫人一脸难以置信的表情问道。

    “没错，我很快就能抓到他了，你就在家里等着我的好消息吧！”说完，唐宁便跳下床穿上衣服就往门外跑。

    而玛索夫人则看着他的背影喃喃自语道：“难道跟我做爱真的有这么神奇的力量？”

    到了警局，唐宁一把拽住克莱因警长急匆匆的说道：“警长先生，我想到了，这个凶手很可能不是外科医生，而是一名理发师，而且还是一名患有初期狂躁型精神分类症的理发师！您赶快派人开始寻找，我相信这回一定能够抓到他！”

    克莱因警长恍然大悟道：“理发师？你说开膛手杰克是一名理发师？啊！我明白了，没错、其实理发师也可以勉强称得上是外科医生，那么这倒也能解释为什么他对于人体结构这么熟悉，但您为什么说他患有初期的狂躁型精神分裂症呢？”

    唐宁自然没法说，自己这是回想起了案件真相，只得随口敷衍道：“这个是我的推论，暂时还没有什么证据能够证明，但我相信应该八九不离十，还请您赶紧派人进行查找，否则如果再耽误几天，没准这个疯子还会继续杀人！”

    虽然唐宁没有给出理由，但因为已经快被这件案子给逼疯了，所以在饥不择食的情况下，依旧选择了相信唐宁，于是立刻派出手下从伦敦东区开始调查所有的理发师！

    很快一位名叫亚伦--柯斯米斯基的波兰裔理发师就进入了警察的视线：“唐宁先生您看，这个家伙就很可疑，根据我们的调查，这家伙不但平时就非常仇视妓女，而且有非常明显的伤人倾向，更令人怀疑的是，他根本就拿不出这几件案发时候的不在场证明！”

    但随后他的话锋一转，又叹了口气说道：“但遗憾的是，我们也没有他在现场犯案的证明，虽然如果一直跟踪他，有可能在他再次犯案的时候将他人赃俱获，但这样就又要牺牲一条人命，这让我们非常的为难！”

    “没关系，让我去跟他谈谈，我相信我能让他说出真话！”唐宁自信满满的说道。

    ps：下章这个案子就结束了，因为这件案子在百度百科上就能查到，所以我就不细写侦破过程了，不过依旧要拜求收藏和推荐票！

 第二十三章 开膛手杰克（六）

    “什么？唐宁先生您要去跟他谈话？这可不行，这家伙很可能是一个连环杀人犯啊，万一他把您给伤害了那可怎么办？”克莱因警长连连阻止道。

    唐宁则摆摆手道：“有您在身边的话，我相信您一定可以在他伤害到我之前就将他制服，而且您刚才也说了，如果不赶紧将他定罪，很可能会再次发生类似的案件！”

    克莱因警长迟疑了半天，然后才勉强答应道：“好吧，那我就带人陪您走一趟。”

    在经过一番准备之后，克莱因警长带着两名警员陪着唐宁来到了一家理发店，指着里面的一个身材高大的理发师低声介绍道：“唐宁先生，他就是亚伦--柯斯米斯基！”

    唐宁观察了一下，然后点点头答道：“好的，咱们进去会会他！”

    看到克莱因警长走进来，亚伦讥讽的说道：“克莱因警长，您今天找我又有什么事儿？难道您真的把我当成了那个开膛手杰克？”

    还没等克莱因警长答话，唐宁就抢先说道：“柯斯米斯基先生，您误会了，克莱因警长，今天是来抓一名小偷的！”

    “小偷？我这里哪有小偷？”柯斯米斯基不解的问道。

    “当然有，而且这个小偷不是别人，正是柯斯米斯基先生你！”唐宁指着柯斯米斯基大声说道。

    “开什么玩笑？我怎么可能会是小偷？”柯斯米斯基反驳道。

    唐宁凑近柯斯米斯基一步，狠狠的说道：“你当然是小偷，因为就是你偷走了我的手稿，那篇尚未完成的《开膛手杰克》！”

    “什么？！我偷走了你的手稿？而且还是《开膛手杰克》？啊，我明白了，原来你就是那个鞑靼推理小说家唐宁！”柯斯米斯基恍然大悟道。

    唐宁点点头答道：“没错，就是我！怎么样，柯斯米斯基先生，我这个失主都已经来到了你的面前，你现在该承认自己的罪行了吧？”

    柯斯米斯基则冷哼一声道：“我承认什么罪行？我根本就没偷过你的手稿！再说了，你凭什么就说那位开膛手杰克是在模仿你的手稿进行作案？要我看，分明就是你在抄袭开膛手杰克的作案过程写成的小说，你才应该向所有人承认自己抄袭的罪行！”

    “嘿！你凭什么说我是抄袭？难道你就是真正的开膛手杰克？否则你怎么可能对这件事这么清楚？毕竟知道这件事真相的只有我和他！”唐宁咄咄逼人的质问道。

    “我、我当然不是开膛手杰克，我、我只是觉得你是在抄袭！”柯斯米斯基有些慌乱的否认道。

    “哦？你真的不是开膛手杰克？”唐宁盯着他的眼睛问道。

    “当、当然不是！好了，如果你们没有什么证据的话，就赶紧离开，不要耽误我做生意！”柯斯米斯基驱赶道。

    “那好，想让我们相信你不是开膛手杰克也行，但你得先按照我们的要求做一件事！”唐宁一脸神秘的说道。

    “哦？什么事儿？”柯斯米斯基好奇的问道。

    唐宁笑着说道：“很简单，只要你现在大喊三遍，开膛手杰克是一个无耻的小偷，不但偷走了唐宁先生的手稿进行模仿犯案，而且还无耻的拒不承认！你只要大喊三遍，我们不但立刻就走，而且以后也不会再来烦你！”

    听到是这个要求，柯斯米斯基的表情很是不自然，所有人都看得出来他是在强行克制自己的情绪，足足过了好几秒，他才向唐宁问道：“你确定，只要我喊三遍，你们以后就不会再来烦我？”

    这会都不用唐宁回答，克莱因警长就站出来答应道：“没错，我可以用我警长的身份向你担保！”

    “那、那好吧！”柯斯米斯基咬了咬牙答应道，然后酝酿了一下情绪低声说道：“开膛手杰克是一个无耻的小偷”

    可还没等他说完，唐宁就打断道：“柯斯米斯基先生，您是不是没听明白我刚才的要求，我说的是大喊，大喊你明白么？这样吧，我给您一个标准，您的喊声必须得让您的邻居们都听得到，这样才有效！”

    “你！”柯斯米斯基怒视着唐宁，过了半天他才带着悲愤答应道：“好，我喊！”然后扯开嗓子大喊：“开膛手杰克是一个无耻的小偷，不但偷走了唐宁先生的手稿进行模仿犯案，而且还无耻的拒不承认！

    开膛手杰克是一个无耻的小偷，不但偷走了唐宁先生的手稿进行模仿犯案，而且还无耻的拒不承认！”

    可就在喊第三遍的时候，他终于坚持不住了，一下子冲动唐宁面前，一边伸手抓向唐宁的脖子，一边恶狠狠的骂道：“你这个卑鄙无耻的鞑靼骗子！居然敢污蔑我的名声！我、我要掐死你！”

    早就在一边做好了充足准备的克莱因警长和两名警员，自然不会给他这个得手的机会，一下子就冲了过去，并且制服了他。

    这个时候唐宁才饶有兴致的向他问道：“杰克先生，现在您不否认自己的身份了？”

    “没错，我就是开膛手杰克，我宁可被警察抓到送上断头台，我也不能允许你这个卑鄙无耻的鞑靼骗子污蔑我的名声！”柯斯米斯基状若疯虎的嘶吼道。

    对此唐宁则是貌似毫不在意的耸耸肩便转身离开了，以为他这是在强作镇定的克莱因警长还走过来安慰道：“唐宁先生，您不用在意这个疯子说的话！不过我也有点奇怪，你说这家伙既然都已经承认杀人了，那为什么还要在这个无关紧要的盗窃上这么斤斤计较呢？”

    唐宁心道，因为这点他是被冤枉的啊，他根本就没偷过这篇手稿，自然会坚决不承认，而自己也不方便承认压根就没写过，所以只得“大度”的答道：“只要他肯承认杀人罪就行，相比之下盗窃真的只是小事儿！”

    ps：今天是高考第一天，祝愿参加高考的读者和身边有高考学子的读者，金榜题名！

 第二十四章 意想不到的粉丝

    “对了，唐宁先生，您刚才这是在故意激怒柯斯米斯基吧？不过说实话您这么做实在是太冒险了，以后再遇到类似的情景，可千万不要这么做了！”克莱因警长好心劝道。

    “我知道这么做不符合常规做法，但我也是提前做过分析的，从这个开膛手杰克向报社发布声明斥责我是骗子这一行为来分析，他对于这一点是非常在意的，从而可以推断开膛手杰克这个名号在他的心里非常的重要，容不得一点诋毁，所以我才想到通过刺激激怒他，来观察他的反应，其实刚才您也看出来了，即便他真的喊了三遍，您也可以确定他就是真凶对吧？”唐宁解释道。

    克莱因警长点点头答道：“那倒是，那会儿他的反应实在是太大了，如果不是真凶，肯定不会有这样的反应。”

    随后话锋一转又笑着说道：“看来我是多虑了，原来唐宁先生您是早有准备，不过还是那句话，以后可不要再这么当面刺激凶手了，实在是太危险了！”

    “额，我想我以后应该也不会有这样的机会了，毕竟我不是警察！”

    听到唐宁这个回答，克莱因愣了一下，然后哈哈大笑道：“哈哈，我倒是忘了，唐宁先生您根本就不是警察！”

    因为终于抓到了这个“开膛手杰克”，所以唐宁打算好好休息两天，放松一下这段时间一直紧绷着的精神，但是第二天，他就发现自己这个计划泡汤了，因为纽恩斯先生又来了！

    纽恩斯一进门就向唐宁恭贺道：“唐宁先生，恭喜你啊，配合警方真的抓到了这个开膛手杰克！”

    “只是运气好罢了，而且这个案子说起来跟我也有关系，所以我这也算是责无旁贷！”唐宁谦虚的答道。

    “对了，唐宁先生，我有一个想法，如果根据你在这个案子上的真实经历写上一篇《唐宁与开膛手杰克》放到下一期的杂志上，我想也一定会很受读者欢迎！”纽恩斯提议道。

    听了这个提议，唐宁不得不在心里暗赞，纽恩斯这家伙真是一个天生的新闻人，这蹭热点的能力也太强了，不过也得承认，他的这个思路绝对是正确的，这种紧跟热点而且还是半纪实的东西肯定会受读者欢迎，但由于在这件事上自己还是有点心虚，于是推脱道：“您的这个创意真的很好，但这个时间也太紧了吧，我不一定能写得完啊！”

    “这点您不用担心，我会找人帮你写的，而且还可以分成几部分多找几个人分别来写，这样时间就赶得上了。不过你放心，署名依然是你、稿酬也少不了你的！”纽恩斯先生胸有成竹的答道。

    听到这个回答，唐宁忍不住在心里惊呼，纽恩斯先生您这也太厉害了吧，才1888年您就已经有枪手的概念了？而且居然还是分阶段枪手这一高段玩法，您简直就是天才啊！（其实业内这么干的人相当多，尤其是在某卢，高手写开头然后枪手写后续这种现象相当常见！）

    既然人家都已经把话说成这样，只相当于自己授权了，那如果再不答应，就太不给人面子了，于是唐宁迟疑了一下，然后点头答应道：“那好吧，不过在刊登之前，您得让我审审稿，我不满意的地方有修改的权力！”

    纽恩斯先生毫不迟疑的答应道：“没问题，其实就是因为时间太紧了，否则我还是希望由您来亲自写的！”

    在纽恩斯走后，玛索夫人一脸崇拜的对唐宁说道：“亲爱的，你可真是太厉害了，都不用你写，人家就肯给你钱！”

    唐宁却不以为然的答道：“那是因为这篇小说必须得由我的名头来发出来，读者才会看、才会相信，否则他完全可以甩开我！”

    “这还是说明你厉害啊！”玛索夫人贴在唐宁的身上腻声说道。

    所谓闻弦歌而知雅意，唐宁立刻就配合的一边在她的身上上下其手，一边邪邪的说道：“我真正厉害的地方可不在这里！”

    “那、那在哪啊？”玛索夫人挑逗似的问道。

    “那我现在就证明给你看！”说着，唐宁一把将玛索夫人横抱起来，转身就走进了卧室。

    事实证明，纽恩斯先生说的没错，这篇《我与开膛手杰克》发布之后，果然引起了广泛的关注，唐宁的人气得到了极大的提升，按照现在的话说就是“圈了一大波的粉”，对于这点唐宁倒是早有心理准备，但有一波粉丝却是让他万万没想到的！

    这天，唐宁刚刚忙完几个患者的治疗，忽然一群花枝招展，穿着、额、有些轻浮的年轻女人走进了诊室，因为平时患者大多都是自己单独前来，即便有家属陪伴也就一两个人，所以看到眼前这么多人，唐宁着实有些发愣。

    这个时候为首的一名最为高挑漂亮的女孩向唐宁问道：“请问您就是帮助警方抓住开膛手杰克那个恶魔的唐宁先生么？”

    唐宁不明所以的点点头答道：“没错，我就是，请问你们是？”

    “我们是专程来向您登门致谢的！”女孩开口答道，说着便躬身施礼，不仅是她，她身后的所有女孩也都一起躬身施礼。

    这一下弄得唐宁有些不知所措，连忙回礼道：“女士们，你、你们别这样啊，我、我又没帮到你们什么！”

    “您当然帮到我们了，您不仅帮我们那五位受害的姐妹报了仇，而且也让我们不用每天晚上出来接客的时候都提心吊胆的担心被开膛手杰克那个恶魔给夺取性命，所以您就是我们的恩人，我们必须得过来向您当面致谢，其实想来向您致谢的并不仅仅是我们几个，但我们怕来的人太多会给您造成不便，所以就由我们几人来代表东区所有的姐妹来向您当面致谢，唐宁先生、谢谢您为我们所做的一切！”女孩正色答道。

    ps:继续拜求收藏和推荐票！

 第二十五章 免费服务

    听到这里，唐宁这才弄明白，怪不得这些女孩穿着打扮都显得这么轻浮，原来她们都是有技术的女人啊！也明白了她们为什么特意过来感谢自己。

    虽然她们都是妓女，但是唐宁并不歧视，于是摆摆手道：“姑娘们，你们不用这样，其实我这就是运气好帮了警方一点小忙，而且这种连环杀人案想来无论是谁遇到，只要能够帮忙都不会袖手旁观的！”

    “唐宁先生您这就是太谦虚了，您写的那篇《我和开膛手杰克》我们都看过了，这个案子基本上就是由您一手侦破的。”

    随后话锋一转，又正色说道：“虽然我们是在出卖身体，但我们也懂得知恩图报的道理，我们虽然没有什么钱，但我们可以用自己的方式来报答您！”

    说到这里，女孩递过来了一张纸，然后说道：“唐宁先生，这张纸上写的是我们和一些没有到来但对您心存感激的姐妹的名字和地址，我们已经商议好了，我们每个人都可以免费为您服侍十次！”

    “免、免费服务？”唐宁忍不住惊呼道，因为他无论如何也想不到这些姑娘们给他的谢礼居然如此的特殊，不过转念一想这倒也非常具有职业特点

    但女孩可能是误会了唐宁的意思，用力点头道：“没错，就是免费服务，而且我们会尽自己最大的努力来让唐宁先生您获得快乐，哪怕、哪怕您有些特殊的要求也都可以”

    虽然女孩最后没有把话说透，但也足够唐宁浮想联翩，不过他可不会占人家这个便宜，于是连忙拒绝道：“这个就不用了，我刚才都说了，我这只是适逢其会，姑娘们你们不用这样！”

    听到唐宁这么说，女孩顿时眼眶一红，泫然若泣道：“唐宁先生您、您是不是嫌弃我们的身子脏？”

    唐宁连忙解释道：“姑娘你千万别这么想，我绝对没有嫌弃你们的意思，我、我只是受之有愧！”

    “只要先生您不嫌弃我们就行，那我们就随时等着先生您对我们的召唤，好了那我们就不打扰先生您工作了！”说着，女孩们转身就走，压根不给唐宁再次解释的机会。

    在女孩们走了之后，玛索夫人走了出来，先是看了一眼唐宁手里的名单，然后似笑非笑的说道：“亲爱的，这下子你可算是有艳福了，这上面少说也有二三十个女孩，一人十次，那接下来的一年里您都不缺女人陪了，而且还可以天天都换新鲜的！”

    “你这话说的，我是那种人么？怎么可能去占这种便宜？”唐宁解释道。

    “真的不会？我刚才可是都看到了，这些女孩长相身材都不错，尤其是跟您说话的那个，可比我漂亮多了，估计她一夜的过夜费可绝对不会便宜！”玛索夫人质疑道。

    唐宁语气坚定的答道：“当然不会了！那样的话，我就成什么人了？”说着，为了岔开话题，一把将玛索夫人推倒在病床上，然后便合身压了上去，而玛索夫人则“挣扎”道：“别、别在这里，这张床脏”

    几天之后，唐宁正在给患者诊治，忽然一个大胡子中年人走了进来，唐宁随口向他问道：“先生，请问您是来看病的么？”

    大胡子用一口有些别扭的英语回答道：“您就是唐宁先生吧？我不是来看病的，我是有事来找您商量的，这样吧、等您给这位先生治完病之后我们再详谈好么？”

    “好吧，那您稍等一下！”唐宁随口答道。

    在给几个患者施完针，又叮嘱韩雪薇帮忙照看和按时取针，唐宁便将那个大胡子带到了书房，向他问道：“先生，现在您可以说一下要找我做什么？”

    “哦，我先自我介绍一下，我叫做巴蒂斯特，是巴黎阿歇特出版社的一名编辑，我今天来是找您约稿的！”大胡子自我介绍道。

    阿歇特出版社，唐宁倒是听说过，是巴黎很有名气的一家出版社，知名作家左拉、拉马丁、利特雷等人都在这家出版社出版过自己的重要作品，只是这样一家很有名气的出版社怎么会大老远的从巴黎来到伦敦，找自己这么一个并不怎么出名的小作者约稿呢？

    在听到唐宁的疑虑之后，巴蒂斯特苦笑一声答道：“是这样的，唐宁先生，我们这次向您约的稿子有一些特殊要求，当然了在稿费上我们也一定会让您满意！”

    “先不说稿费，您还是先说说到底有哪些特殊要求吧？”唐宁谨慎的问道。

    巴蒂斯特沉吟了一下，然后开口说道：“首先，我们想要的是一部全新的系列推理小说，就像您现在写的波洛侦探系列故事一样，但主人公得是一个全新人物！”

    对于这个要求，唐宁倒是能够理解，因为自己眼下只是一个推理小说作家，那么找自己写推理小说是一件非常合情合理的事情，至于他想要全新人物的推理故事那也正常，因为即便他想要波洛侦探的故事，，《海滨杂志》那里也不会答应

    这个时候巴蒂斯特有些尴尬的又说道：“还有一点就是这个侦探必须得是法国人！身上必须得有鲜明的法国特征！如果可以的话，我希望在故事里面能够有这位法国侦探与福尔摩斯或者波洛侦探较量的情节，而且必须要保证法国侦探获胜，额、唐宁先生您明白我的意思了么？”

    听到这里，唐宁总算是彻底弄懂了眼前这位法国编辑的意思，也明白了为什么他大老远的要跑到伦敦向自己约稿，因为百年大战（1337-1453）的缘故，英法两国向来是谁也不服谁，但偏偏相互间交流也很多，所以很多方面都很相似。

    之前自己也曾听说，自己的波洛侦探和柯南道尔的福尔摩斯在法国也有很多读者，当然了他们看的都是盗版（几乎是有正版的那一天就有了盗版），现在看来，这些法国佬整天看英国侦探大发神威，心里不舒服了，所以也希望能有属于自己的法国侦探！

 第二十六章 侠盗罗宾

    而现在全世界能够把侦探小说写好的也就是自己跟柯南道尔两个人，而道尔爵士（这个时候他还不是爵士）这么老派的英国人怎么可能会给法国佬写这种订制yy的小说？事实上连福尔摩斯他都不太想写了，否则也不会在《最后一案》里把福尔摩斯给写死

    那么自己这个中国侦探小说家就成了他们唯一的选择，这也难怪这位巴蒂斯特先生肯出高价又表情这么的不自然，于是唐宁笑着问道：“想来巴蒂斯特先生您这是在道尔先生那里碰钉子了吧？”

    巴蒂斯特不好意思的答道：“在从侧面了解了一下道尔先生的性格之后，我就没去找他，直接就来拜托唐宁先生您了，不知道您肯不肯接受这个委托？”

    唐宁不答反问道：“我想先知道一下您开出的稿酬是多少？”

    听到唐宁问稿酬，巴蒂斯特明显松了口气，因为他知道既然问稿酬了，那就说明有门，于是自信满满的答道：“我听闻您在《海滨杂志》是一篇六十英镑，我们阿歇特给您翻一倍，一篇一百二十英镑！”

    唐宁想了一下，然后伸出两根手指说道：“我有两个条件，第一稿酬得是一百五十英镑一篇，第二在前十篇的故事里，我不会让主角与福尔摩斯或者波洛侦探相遇，因为即便这个时候战胜了读者也不会信服，所以需要一些篇幅来让读者逐渐认可！”

    对于唐宁的第二个理由巴蒂斯特倒是能够接受，因为一个人物的塑造是需要过程的，就像唐宁所说，如果法国侦探一出场就能战胜福尔摩斯或者波洛侦探，那别说英国人不会信服，就连法国人自己也不太容易接受

    但对于唐宁的第一个要求，出于自己的职责他也必须得砍一下，于是假作皱眉道：“唐宁先生，您的第二个要求我能接受，但一百五十英镑的稿酬是不是有点太多了？其实一百二十就已经是天价了！”

    “巴蒂斯特先生，不是我坐地起价，而是我这个故事真的值这些钱，其实我之前也有一个关于法国侦探的构想，我设定的这位侦探与其说是一名侦探，倒不如说是一名侠盗，当然了他偷的都是那些为富不仁的家伙，所以他既可以用侦探的身份出面进行解密，也可以用侠盗的身份来劫富济贫，而且还可以在书中给他多设置一些女朋友，比如美国富豪的女儿、俄国的流亡贵族、前议员的遗孀、女秘书、黑手党首领的情妇、夜总会的舞女等等，甚至还可以让他在偷窃之前嚣张的将预告信寄往目标家中，在引起对方恐慌和重重防备之下，再巧施手法盗窃成功，甚至可以就此写一次怪盗与福尔摩斯的对决，怪盗主攻、福尔摩斯主守”

    很明显唐宁这扒的就是莫里斯--勒布朗笔下的侠盗--亚森罗宾，虽然在国内怪盗罗宾的名气要低于福尔摩斯和波洛，但在欧美日台，他的名气可一点都不比福尔摩斯差，之后有许多侦探小说家都受到了他的影响，比如江户川乱步的“怪人十二面相”、加藤一彦的鲁邦三世、《名侦探柯南》里的“怪盗基德”（柯南不就是福尔摩斯么），甚至古龙笔下的香帅楚留香都是受他的影响（那句“闻君有白玉美人、妙手雕成、极尽妍态、不胜心向往之，今夜子正、当踏月来取，君素雅达、必不令徒劳往返也”的金句就是起源于侠盗罗宾的故事！）

    还没等唐宁把话说完，巴蒂斯特就迫不及待的连连点头答应道：“太精彩了、真是太精彩了！唐宁先生，如果您真的能写出来您刚才所说的感觉，那我替老板拍板，这个价格绝对没问题，但是在发稿之前我们必须得审一下！”

    唐宁知道巴蒂斯特之所以答应的这么痛快是因为这种风流叛逆的形象实在是太对这帮法国人的路子了，所以不愁他不答应。

    于是点点头答道：“这是应该的，我在《海滨杂志》也是这样，如果您不着急回去的话，大概三五天的时间我就可以将第一个故事写出来给您审阅！”

    “好的，那我就等您五天，期待您的大作！对了，您打算给这位侠盗先生起一个什么样的名字呢？”巴蒂斯特好奇的问道。

    唐宁假作思考了一下，然后答道：“那就借用大仲马先生在《侠盗罗宾汉》中主角的名字，也姓罗宾，就叫亚瑟--罗宾，您觉得怎么样？”

    亚历山大--大仲马先生在法国人心目中的地位那可不是一般的高，而且《侠盗罗宾汉》也的确跟唐宁刚才描述的侠盗侦探有很多相似之处，甚至巴蒂斯特高度怀疑唐宁的这个侠盗就是从《侠盗罗宾汉》身上得到的灵感，所以自然没有任何意见。

    在巴蒂斯特走了之后，玛索夫人从隔壁一脸兴奋的冲了出来，抱着唐宁便兴奋的说道：“天啊！亲爱的，你实在是太厉害了，一篇小说一百五十英镑？这、这我都不敢想象！”

    “他要求我按照他的思路来写，那我可不是得多要一点！”唐宁傲然答道。

    “那也是亲爱的你厉害，无论是什么样的要求，你都能写出精彩的故事，刚才你描述的那个怪盗，别说那个法国佬了，就连我听了都特别着迷，甚至只要一想如果真有这么一个风流神秘又英俊潇洒，我、我都有点控制不住自己了呢，不信你摸，这儿都湿了！”说着，玛索夫人抓着唐宁的手塞进了自己的裙子

    “哦，你个见异思迁的女人，我决定今天一定要狠狠的惩罚你！”唐宁邪笑着说道。

    几分钟过后，便从房间里传来了玛索夫人既痛苦又满足的呻吟：“亲爱的，用力的惩罚我吧！”

    ps：说起来大仲马先生也算得上是网文鼻祖了，《基督山伯爵》在结构上其实就是现在最常见的废柴流，只不过他前期铺垫的太长，不符合黄金三章的概念

 第二十七章 《傲慢与偏见》

    “精彩、真是太精彩了！这才是最精彩的侦探故事！”看到唐宁拿来的第一篇亚瑟罗宾故事，巴蒂斯特大声赞叹道，随即又发觉这么说容易引起误会，于是连忙解释道：“唐宁先生，我不是说您写的波洛侦探不精彩，而是里面居然一点感情戏都没有，这样的角色肯定是不丰满的，当然了我也知道，这都是那些古板的英国佬的问题，如果您把波洛侦探写的像亚瑟罗宾这么风流，估计他们也接受不了！”

    对于巴蒂斯特的这个说法，唐宁不予置评，岔开话题问道：“既然巴蒂斯特先生您满意的话，那咱们是不是就可以开始履行合同了？”

    巴蒂斯特点头答应道：“当然可以，对了唐宁先生，如果您再创造两篇亚瑟罗宾的故事需要多长时间？”

    唐宁想了一下，然后答道：“额，如果最近没什么事儿的话，大概需要半个月的时间吧，怎么这篇故事您不满意么？”

    “满意、满意、非常满意，但我想如果有三篇在手的话，这样比较容易在短期之内进行宣传和推广！”巴蒂斯特解释道。

    对于这种宣传手法，已经在出版业混了快一年的唐宁自然明白，于是点头答应道：“那好，那我尽快将这两篇故事给您赶出来！”

    “好的，那就麻烦唐宁先生了，这是这三篇故事的稿酬，请您收好！”说着，将一张支票推了过来！

    于是接下来的几天，除了给老患者进行诊治之外，唐宁几乎就在书房闭门不出，“创作”亚瑟罗宾的故事。

    可这天他正闷头写作的时候，忽然李斯特先生带着一位身材高大、神色憔悴的中年男人走了进来：“唐宁，这是我的好朋友道格拉斯先生，他好像患了xx症，你看看你们东方的医术对他能不能有些帮助？”

    最初在听到“xx症”的时候，唐宁还没反应过来，但在一番诊察之后，唐宁才明白，原来这位道格拉斯先生得的是肾衰竭，对此自己也是无能为力，哪怕是到了2019年，也得进行换肾手术才能够活下来，当然前提是他能找到合适的肾源。

    而现在是1888年，自然没有人能治得了这种病，说起来这还是自己穿越之后，遇到的第一个束手无策只能眼睁睁看着死亡的患者，而之前自己只是一个保健医，从来就没遇到过这种场面，也不知道该如何安慰甚至是“欺骗”患者，所以唐宁一时之间都有点发愣，不知道该如何开口。

    但这位道格拉斯先生好像对此早就有心理准备，苦笑一声道：“哎，看来唐宁医生您也没有办法，不过这不怪您，我知道这是绝症，其实我今天拜托李斯特先生来找您，最主要的用意并不是治病，而是有件事想要请教您！”

    听到道格拉斯这么说，唐宁觉得很是奇怪，心道我就是一个医生，你找我除了看病还能有什么事儿？但表面上还是很客气的问道：“道格拉斯先生，您有什么事儿，尽管说！”

    “额，唐宁先生，你看过奥斯汀女士所写的《傲慢与偏见》么？”道格拉斯问了一个貌似无关的问题。

    “额，这个自然看过！”唐宁不明所以的答道，同时心道，而且我第一遍还是在穿越之前看的，甚至我还看过《傲慢与偏见与僵尸》这种恶搞的同人电影

    “是这样的唐宁先生，其实我的情况跟这本小说里面的班特纳先生有些相似，我的名下也有一些限定继承的土地，我也有两个非常漂亮可爱的女儿，但可惜、我不像班特纳先生那么健康，可以看到女儿成婚，更可怕的是，拥有我继承权的侄子托尼还不如柯林斯牧师，我真的无法想象，一旦我走了之后，我可怜的伊丽莎白和玛利亚将过上什么样的生活！”道格拉斯先生哀叹道。

    这里要解释一下，在1925年以前的英国，土地不是单纯的财产，在理论上依然是君王赐予臣下的封地，必须要与封建义务挂钩。比如很多骑士封地每年最少要提供一名全副武装的骑士，为国王服役作战四十天。

    在之后漫长的历史演变中，这些封地不可避免的要被转让、继承，而法律也都是允许的，但是封地所承担的各种义务也都要随之转移，但其他的封建义务都可以折合成出钱来替代，唯独规定了出兵役的地产无法用金钱替代。

    道格拉斯和《傲慢与偏见》里面班特纳先生的的地产就是被限定承担出一个服役男子义务的土地，因此只能由男子来继承，这种地产被称为限定继承地产或者叫做“限嗣继承地产”，这在当时的英国是非常普遍的现象。

    虽然此时的英国早就已经用募兵制代替了封建军队，但法律就是法律，拥有这种服役义务的限定继承土地，是不能传给女儿的，也绝对不允许买卖。

    而道格拉斯先生的运气就不太好，他只有两个女儿、却没有儿子，所以，在他死后，他的侄子托尼先生将会继承他的土地和房子，而两个女儿则会被扫地出门，哪怕道格拉斯先生跟侄子的关系再怎么糟糕，而同时又多么的爱着自己的女儿们也都没用

    “那您可不可以现在将土地租出去一个比较长的时间，比如说一百年，然后将租金都留给您的两个女儿，这样您不就不用担心您的侄子获得土地之后对您的女儿不好了么？”唐宁建议道。

    之所以唐宁会这么建议，是因为在那个时期的英国管理地产可不用像同期的中国地主那么麻烦，还得雇佣一帮狗腿子、打手去收租，在当时的英国有一种职业叫做代理人，或者直接说就是农业资本家，道格拉斯先生可以与代理人签署合同将自己的地产转包给他，然后这块地能够收到多少地租就与他无关了，即便这个代理人破产了，道格拉斯先生大不了就是再换一个代理人，反正他的地租都是事先收取的；而如果代理人经营得当，那么在合同到期、对方续租的时候，他还可以趁机涨价，反正是只赚不亏。

 第二十八章 杀人计划

    道格拉斯先生苦笑一声答道：“我倒是想这么操作，但可惜根本就不可行，因为我在一年之前刚刚签订了五年的合约，在合约到期之内，我不能更改合约，而且即便能够更改，这样限定继承的土地最高租赁年限也只有五年，根本就不可能租赁百年。”

    可能设置这条法律，就是为了防止将土地变相传给女儿，从而无法履行兵役的义务，但直到现在唐宁还是不知道这位道格拉斯先生找自己的目的，于是直接问道：“那么您觉得我能为您做点什么呢？”

    道格拉斯沉吟了一下，然后说道：“我听闻唐宁先生您不但是一名出色的推理小说作家，而且还是一名非常出色的侦探，前段时间的开膛手杰克连环杀人案就是您侦破的，所以我想向您咨询一下，如何才能不让我的侄子托尼继承到我的财产？”

    “可我不明白您这样做的目的，因为根据法律，即便您的侄子托尼先生继承不了您的遗产，那么也会换做您的另一名男性亲属来继承，哪怕您再没有其他任何男性亲属，这些遗产也到不了您的女儿手里，因为会被国王回收。”唐宁不解的问道。

    “这个我自然知道，我的意思是只要不让托尼获得就行了，因为在他之后的第二顺位继承人亨利就是一个非常好的小伙子，我相信他会照顾好我的两个女儿的！”道格拉斯解释道。

    “哦，我明白了，您的意思就是想一个办法不要让您的侄子托尼先生获得继承权，而让亨利先生获得。”唐宁试探的问道。

    道格拉斯点点头答道：“没错，我就是这个意思，唐宁先生您能帮我想想办法么？”

    “道格拉斯先生，您不是想要杀掉托尼先生吧？这、这可是犯法的啊！”唐宁的脑中忽然闪出了一个极为疯狂的念头。

    而道格拉斯则面无表情的答道：“不瞒您说，我的确是有过这个想法，反正我也活不了多久，但是听一位律师朋友说，即便我跟托尼同归于尽，最后遗产也落不到我女儿手里，甚至就连亨利都无权继承，因为我的犯罪行为会使得土地直接被国王收走，除非能有一种方法，既可以杀死托尼，又不会让人怀疑到是我做的！”说到这里，道格拉斯直直的盯着唐宁。

    这个时候唐宁总算是弄明白了这个道格拉斯找自己的目的，原来人家压根就不是冲着自己医生的身份来的，而是奔着推理小说作家的身份，是想让自己帮他设计一个完美无缺的杀人计划，但、但这种事自己怎么可以帮他？这是犯罪啊，这跟写小说可完全不是一个性质！

    就在唐宁想着该如何拒绝道格拉斯的时候，一边的李斯特站起来怒斥道：“道格拉斯，你是不是疯了？我原以为你让我带你找唐宁先生，是想看看神奇的东方医术能不能治疗你的绝症，但我真没想到你居然是想找他帮你设计杀人计划！你、你这不是在逼人犯罪么！”

    “我哪有逼人犯罪？到时候负责动手的人是我，跟唐宁先生一点关系都没有，而且我相信以唐宁先生的能力，一定可以设计出最完美的杀人计划，你看他的每本小说都没有人能猜出来幕后凶手是谁”

    没等道格拉斯说完，唐宁就打断道：“道格拉斯先生，这、这完全不是一回事，我写小说即便被读者看破了情节也无所谓，可一旦被警察发现了那就真的是犯罪了，所以这件事请恕我无能为力！”

    “唐宁先生，是不是钱的问题？没关系，我可以按照《海滨杂志》的稿酬来支付给您，这样您都不用设计故事，只单纯的设计杀人计划就行了”

    唐宁再次打断道：“抱歉，道格拉斯先生，真的不是钱的问题，这些钱您还是留给您的两个女儿吧，这样她们将来能活的更好一点！”

    道格拉斯本来还想说点什么，结果被李斯特直接给拽走了，一边走还一边向唐宁致歉道：“对不起唐宁先生，我真的不知道这家伙居然会要求您做这种事，不过请您相信他这一定只是一时糊涂，我这就带他去清醒一下，等改天我再登门向您致歉！”

    “李斯特先生，您不用感到愧疚，我也相信道格拉斯先生这只是一时糊涂，等到清醒之后就好了！”唐宁附和着说道。

    在李斯特拖着道格拉斯走后，玛索夫人凑过来问道：“亲爱的，你说这个道格拉斯真的是一时糊涂么？”

    唐宁摇摇头答道：“我感觉不是，这家伙说的很认真，他应该就是想杀死那个托尼！”

    “哦，这真是太可怕了，不过对于他的这份父爱我倒是很欣赏！”玛索夫人感叹道。

    唐宁则纠正道：“但再伟大的父爱也不是杀人的理由！”

    “对了亲爱的，你真的能设计出完美无缺的杀人计划吗？”玛索夫人换了个问题问道。

    唐宁再次摇摇头道：“我设计不出来，我也相信没有人能够设计出来，因为无论再完美的计划在实行的时候都会有破绽和线索留下来的。按照法证学上的罗卡定律来说，就是凡有接触、必留痕迹！”但这话一说完，唐宁就有点后悔，因为他有点记不清楚，埃蒙德--罗卡先生现在有没有提出这个理论

    为了岔开话题，他只得使出最常用也是最有效的手段（这段不让细写，甚至连提都不能提）

    虽然事后道格拉斯并没有再来找自己，但唐宁始终觉得他很有可能会出手干掉那位托尼先生，但让他万万没有想到的是，在几天之后，他从李斯特那里得知，道格拉斯居然死在了托尼的刀下

    ps：我觉得现在这是不是有点矫枉过正了？我这本还没到三十章的小说已经被封了四五章了，你要说别的章节我也就忍了，可《免费服务》这一章一丁点违规描写都没有啊！

 第二十九章 “傲慢与偏见”杀人案（三）

    “唐宁先生，你还记得我上次带到你这里的那位朋友道格拉斯先生么？”这天，李斯特教授来到诊所，皱着眉头向唐宁问道。

    唐宁点点头答道：“当然记得，他现在怎么样了？还想着去杀他的侄子托尼先生么？”

    李斯特摇摇头答道：“他现在肯定不会这么想了，因为他的病好了！”

    听到这个回答，唐宁顿时是大吃一惊：“什么？！道格拉斯先生的病好了？这、这怎么可能？他是在哪个医院治好的？”

    “据他说是一名从印度过来的巫医给他治好的，虽然我对此并不相信，但他自己却坚称病已经好了，而且还要在明天晚上举行盛大的舞会进行庆祝，喏、这就是他托我给你送来的请柬！”说着，李斯特递了一张请柬过来。

    唐宁想了一下，然后猜测道：“李斯特先生，您说这会不会是道格拉斯先生在麻痹自己，自我欺骗病已经好了，这样最后的日子能好过一些？”

    “以我对道格拉斯的了解，他不像是这种人，而且这种舞会耗资很大，他现在本身就没多少钱留给自己女儿，按正常来说应该想办法省钱才对，怎么会这样花钱呢？”李斯特教授不解的说道。

    “这点我也想不明白，看来只能到现场去找机会问一下道格拉斯先生了！”

    “好吧，那到时候咱们一起过去！”

    在李斯特离开之后，玛索夫人好奇的向唐宁问道：“怎么了亲爱的，你怀疑那位道格拉斯先生的病其实并没好？”

    “我不是怀疑，而是肯定他的病没好，因为现在根本就没人能治得了这种病！”唐宁斩钉截铁的答道。

    玛索夫人对此却持不同意见：“亲爱的，你这话说的是不是有点大了，这个世界这么大，没准哪里就有针对这种病的特殊治疗方法，就好比，在你来伦敦之前，我们压根就不知道这个世界上还有针灸这种治疗方法啊！”

    唐宁心道，这点我当然能够确定，因为直到2019年除了换肾之外都没有其他的治疗方法，现在才1888年怎么可能会有？但这种话他又没法说，所以只得敷衍道：“其实我也希望能有，那样就会有很多患者免遭痛苦。这样吧，等明晚咱们去看看不就知道了！”

    “咱们？难道你要带我去参加道格拉斯先生的舞会？”玛索夫人神情激动的问道。

    “那当然了，我现在就你一个女人，不带你去带谁去？”唐宁不明所以的问道。

    “哦，亲爱的，你真是太好了！”玛索夫人开心不已的扑到唐宁的怀里不停向他拥吻着，因为在她看来唐宁肯带她参加这种正式的社交场合，那就等于承认了她的地位，这让她怎么可能不激动兴奋？因此当天晚上很是卖力的服侍，让唐宁舒爽不已。（就这么一句，应该不会被封吧？）

    到了第二天，唐宁与李斯特坐着马车一同前往莱恩村，唐宁带的舞伴是玛索夫人，李斯特带的则是斯嘉丽。

    只是在路上不知道为什么，唐宁总觉得斯嘉丽看玛索夫人的眼神怪怪的，而且对自己也不像平时那么热情，好像心情很不好的样子。

    在中间下车休息的间隙，唐宁偷偷的跟玛索夫人分享这个疑惑的时候，玛索夫人却笑着答道：“亲爱的你是真没看出来么？其实这位斯嘉丽小姐她很喜欢你啊，所以才会看我这么不顺眼，同时也在生你的气！”

    “什么？斯嘉丽喜欢我？这、这怎么可能？”唐宁忍不住惊呼道。

    玛索夫人耸耸肩答道：“这有什么不可能的，亲爱的你现在是蜚声英国和法国的推理小说作家，又是伦敦小有名气的医生，而且还长得这么英俊，斯嘉丽小姐喜欢上你很正常啊！”

    “可、可我不是英国人啊！”唐宁质疑道。

    “这点对于李斯特教授来说可能是一个很难接受的问题，但是对于斯嘉丽小姐这样情窦初开的小女孩来说却不但不是一个问题，反而会因为你身上的神秘东方气质而更加喜欢你！”玛索夫人解释道。

    随后话锋一转又说道：“其实亲爱的，你真的可以考虑一下追求斯嘉丽小姐，她的家世蛮不错的，而且你不是也说了么，过几年他很可能就是皇家学会的会长了，如果娶了他的女儿，你这不就有了靠山么！”

    “可如果我娶了她的话，那你怎么办？”唐宁饶有兴致的问道。

    玛索夫人随口答道：“我不是早就答应做你一辈子的情人么，自然是希望你将来越来越好，这样我也能跟着多享点福！对了，你不会是担心斯嘉丽小姐容不下我吧？放心吧，现在的大人物谁没几个情人？所以这种事她肯定是从小就习惯了！”

    “可如果这样的话，那她刚才为什么还会看你不顺眼呢？”唐宁不解的问道。

    “那是因为她怕你把我娶了呗，如果她现在已经是你的夫人，她就肯定不会对我这样了，当然了、我轻易也不会跟她照面！”

    “哦，原来是这样啊，那这件事我还真得好好考虑考虑！”唐宁若有所思的说道。

    而玛索夫人则掐了他一把：“不许当着我的面想别的女人，哪怕以后你真的娶了她，也不许在我的床上想着她！”

    “哈哈，原来你也会吃醋啊！”唐宁哈哈大笑道。

    “废话，哪个女人不希望自己的男人没有别的女人，但我也知道自己的身份，不能因为这个耽误你！”玛索夫人神情落寞的说道。

    看到她这个表情，唐宁的心中一动，搂住她附在耳边低声说道：“放心吧，我会一辈子都对你好的！”

    两人厮缠了一会儿，玛索夫人推开他道：“好了别闹了，咱们该回车上了！”

    ps:咦？昨天怎么一下子涨了87个收藏，明明也没上推荐啊，难道是被哪位大佬列入书单了？可惜现在书评也被关了，害得我连谁做了好事都不知道

 第三十章 “傲慢与偏见”杀人案（四）

    “哦，我亲爱的约瑟夫、可爱的斯嘉丽，还有尊敬的唐宁先生，欢迎你们前来参加我的舞会！”看到两人到来，道格拉斯非常激动的迎上来并且热情的向两人拥抱道。

    虽然此时的道格拉斯情绪非常高涨，但唐宁还是一眼就看出了他脸上的病容，与李斯特教授交换了一个眼神之后，李斯特皱着眉头向他问道：“道格拉斯，你的病真的好了？”

    “当然好了，而且还是好的不能再好，甚至我感觉我的身体已经恢复到了二十岁的时候！”道格拉斯做了一个展示肌肉的动作，随后拽过身边一个头巾包头的印度人向两人介绍道：“给你们介绍一下，这位就是治好我病的印度神医辛格先生！”

    唐宁看了一眼这位所谓的“辛格”神医，只见他身材高大、皮肤黝黑、还有一脸的大胡子，看起来的确很像一个印度人，于是试探着问道：“辛格先生，您是锡克族？”（具体形象可以参考民国电视剧租界里面的印度警察，基本上都是锡克族！当时有一个很形象的名字就是“红头阿三”！）

    “咦？唐宁先生您怎么知道？”辛格一脸惊讶的问道。

    唐宁解释道：“当然是因为您的头巾，据我所知，在印度好像只有你们锡克族喜欢这样包头巾！对了能请教一下辛格先生，您是怎么治好道格拉斯先生的病的么？”

    不知道为什么，在听到唐宁的解释之后，这位“辛格”神医的表情忽然变得很不自然，这个时候一边的道格拉斯岔开话题道：“唐宁先生真是博学多才，居然连印度都这么了解！不过今天是舞会，我们的主要任务是开开心心的跳舞，等到明天你再跟辛格医生探讨医术！来、里面请！”说着，便将四个人请到了里面，随后简单聊了几句便借口要到门口迎宾便拽着辛格医生离开了。

    在他走后，李斯特教授向唐宁问道：“唐宁先生，您看道格拉斯的病真的好了么？”

    唐宁迟疑了一下，然后答道：“虽然没有进行检查，但只看道格拉斯的脸色，便不像是大病初愈的样子，就更不要说什么回到二十岁了！”

    李斯特附和道：“额，我也是这么感觉，但为什么道格拉斯要这么说呢？对了，你有没有发觉那个辛格医生在你说出他的种族之后，好像显得非常的紧张甚至是害怕？”

    唐宁点点头道：“没错，这点我也发现了，可我根本就不认识他，他紧张个什么劲儿？”

    “难道是你看破了他的秘密，其实他并不是印度人？”李斯特猜测道。

    唐宁摇摇头答道：“他应该是印度人没错，他的身材、装扮和气质都很符合印度人尤其是锡克族的特点，可能他担心的是别的吧！要不等到明天咱们找他探讨一下治疗方法，到时候应该就能看出一些问题了！”

    过了一会儿，舞会开场时间已到，道格拉斯先生带着辛格医生来到了舞台中央，大声说道：“先生们、女士们，感谢大家来参加今天的舞会！想必大家都知道，之前我被确认为得了绝症，甚至只有几个月的生命，说实话当时我真的非常崩溃，甚至产生了很多荒谬的念头！”说到这里，他朝唐宁和李斯特看了一眼。

    随后话锋一转，指着辛格医生说道：“好在上帝保佑，让我结识了从遥远而又神秘的东方印度而来的神医辛格医生，他使用神秘的卡拉里帕亚特手法将我的绝症彻底治愈，在此我要郑重的向辛格先生感谢他的救命之恩！”说着，重重的向辛格施了一礼。

    听到这里，唐宁忍不住在心中暗自发笑，因为穿越之前自己曾经写过一本关于印度的网络小说，所以查阅过很多印度资料，包括刚才他能认出辛格医生的锡克族标志也是源于此。

    而恰巧他知道这个所谓的“卡拉里帕亚特”是怎么回事，其实这是印度的传统武学，有点类似于中国的易筋经，跟治病根本就没一毛钱的关系，由此看来，这个印度医生绝对有问题，但他是怎么骗过道格拉斯先生，让他如此坚定的认为自己的病已经好了呢？

    就在唐宁胡思乱想的时候，道格拉斯的开场白已经结束，舞会便正式开始，按照规矩，第一支曲子是要由主人来跳的，第二支舞曲客人便可以下场了，原本唐宁想着既然今天已经带着玛索夫人来了，那么待会儿肯定是要跟她一起跳。

    但没想到，玛索夫人却附在他的耳边低声说道：“亲爱的，一会儿你去向斯嘉丽小姐邀请第一支舞？”

    看到唐宁有些吃惊的表情，玛索夫人解释道：“放心吧，她肯定不会拒绝你的！”

    虽然唐宁觉得玛索夫人的这个建议不错，但毕竟自己今天是带她来的，如果连第一支舞都不跟她跳，那岂不是有点过分，于是有些尴尬的问道：“那你呢？”

    “我可以跟李斯特教授跳啊，放心吧，我不会被别的男人勾引走的！”玛索夫人调笑道。

    得到鼓励后，唐宁在第二支曲子刚刚响起前奏的时候，来到斯嘉丽身边，非常绅士的伸手邀请道：“美丽的斯嘉丽，我能邀请你跳一支舞么？”

    对于唐宁的邀请，斯嘉丽有些惊讶、又有些嗔怒：“你今天不是带舞伴了么？”

    “那是因为今天你是陪着李斯特教授来的啊，否则我早就邀请你做我的舞伴了！”唐宁解释道。

    这个时候一边的李斯特教授温声劝道：“好了斯嘉丽你就答应唐宁先生吧，之前你不是都跟我抱怨半天了么！”

    于是“无奈”之下，斯嘉丽答应了唐宁的邀请，但在跳舞的时候还是低声在唐宁耳边抱怨道：“那个玛索夫人是你什么人？”

    “她是我的好朋友！”唐宁随后答道，随后话锋一转，盯着斯嘉丽的眼睛，深情的说道：“但你是我的女神！”

 第三十一章 “傲慢与偏见”杀人案（五）

    “唐宁先生、快开门！出大事儿了！”舞会的第二天早上，唐宁正搂着玛索夫人睡得迷迷糊糊的，忽然就听到门外传来了李斯特教授的拍门声。

    于是唐宁披了一件衣服，开门问道：“李斯特教授，出什么事儿了？”

    “道格拉斯他、他死了！”李斯特脸色难看的答道。

    听到这个消息，唐宁顿时大吃一惊：“什么？！道格拉斯先生死了？这、这怎么可能？虽然他的病很重，但应该还不至于这么快就那什么吧？”

    李斯特摆摆手道：“他不是因病而死的，他是被人杀死的！”

    这下唐宁就更震惊了：“被人杀死的？被谁杀死的？”

    “他的侄子托尼！”李斯特一字一顿的答道。

    “托尼？就是原本可以继承道格拉斯先生遗产的侄子托尼先生？”唐宁追问道。

    李斯特点点头答道：“没错，就是他！很多人都说他这是因为道格拉斯先生病好了，他得不到遗产了所以心情变得特别差，而且昨天晚上还有好多人都看到他喝了很多酒，可能是一时冲动之下，这才将道格拉斯给杀了吧？”

    但随后他话锋一转又说道：“但不知道怎么回事，我总觉得这件事应该没有这么简单，所以这才过来跟你说一下！”

    唐宁想了一下，然后说道：“是有点不对劲，这样您等我换一下衣服，然后咱们去现场看看！”

    待唐宁来到现场之后，惊喜的发现负责这件案子的居然正是因为上次的“开膛手杰克”而熟悉的克莱因警长，于是上前招呼道：“克莱因警长，是您负责这个案子啊！”

    看到唐宁，克莱因有些惊讶：“咦？唐宁先生，您怎么在这儿？”

    “哦，我受死者道格拉斯先生的邀请，来参加昨天晚上的舞会，因为打算向他的医生辛格先生请教一些医学上的问题，所以昨天晚上在这里住下了，刚刚听说道格拉斯先生居然被人杀死了，这才过来看看，没想到遇到您了！”唐宁解释道。

    克莱因警长恍然大悟道：“哦，原来死者是您的朋友啊，那可真是太遗憾了！不过好在我们现在已经控制住了凶手，很快就可以为您的朋友报仇了！”

    “您说的凶手是道格拉斯先生的侄子托尼先生么？”唐宁试探的问道。

    克莱因警长点点头答道：“没错，就是他！”

    “那他已经承认罪行了么？”唐宁追问道。

    “哪有罪犯会这么痛快就承认自己罪行的，更不要说是这种杀人案了。但即便他不承认也无所谓，因为有证人证明，当时犯罪现场就凶手和死者两个人，而且死者的中刀部位是背部，这只能是别人刺入，肯定不是自杀，另外凶手的杀人动机也成立，之前死者被确诊为绝症的时候，根据限定继承法，他是死者遗产的继承人，现在死者病好了，他没有遗产可以继承了，甚至他还因此而提前借了一笔高利贷挥霍，现在也没钱可还，因此一时冲动之下将死者杀死也是很正常的！”克莱因警长解释道。

    虽然克莱因警长的分析堪称顺理成章、毫无破绽，但正如李斯特教授所说，这件事总觉得哪里好像不对劲！

    就在唐宁苦苦思索的时候，忽然一个身材高大、长相英俊的金发小伙子凑到克莱因警长面前问道：“警长先生，请问托尼在犯案之后，是不是就没有了继承道格拉斯叔叔遗产的权力？”

    克莱因警长点点头答道：“没错，作为杀人凶犯，他肯定没有这个资格。对了，你是谁？你问这件事干嘛？”

    金发小伙子自我介绍道：“哦，我是道格拉斯叔叔的外甥亨利，我是在托尼之后的第二顺位继承人，现在既然托尼已经失去了继承权，那么是不是就可以由我来继承道格拉斯叔叔的遗产了？”

    “额，理论上的确如此，不过这种事你得去找道格拉斯的律师，这是他的工作！”克莱因警长指点道。

    “我明白，谢谢您、警长先生！”亨利开心的转身就要走。

    但唐宁却一把将他拦住：“亨利先生，道格拉斯先生生前曾经跟我提过您，说是他希望由您来继承他的遗产，因为您答应会照顾他的女儿，是有这回事么？”

    “这个自然，我早就在道格拉斯叔叔和伊丽莎白、玛利亚面前答应过，如果我继承了道格拉斯叔叔的遗产，我会将每年一半的收益都转给她们！”亨利毫不迟疑的点头答道。

    “额，您可真是一个慷慨仁慈的好人！愿主保佑你！”李斯特在一边替唐宁说道。

    在亨利离开之后，李斯特向唐宁问道：“唐，你刚才为什么这么问亨利？”

    唐宁迟疑了一下，然后答道：“不知道为什么，我总觉得这个亨利刚才没说实话！”

    随后转头对克莱因警长说道：“克莱因警长，我觉得这件案子可能有点问题，能暂时不要着急结案，让我查看一下现场、再问询一下那位托尼先生和证人么？”

    “这个、您真是让我有点为难了，不过看在上次的《开膛手杰克》案件中您对我们警方的帮助，我可以给您破一次例，不过我不能给您太长时间，因为最迟今天晚上回到警局之后，我要向上级有一个交代，所以您只有现在到天黑这一段时间！”克莱因警长迟疑了一下，然后答道。

    “真是太感谢您了，克莱因警长！”唐宁开心的说道。

    而克莱因警长则慨叹道：“哎，唐宁先生，我感觉您这是写侦探小说写上瘾了，觉得什么案子都不那么简单，但实际上哪有那么多诡异的奇案，大多数案件尤其是杀人案其实都是冲动作案，反而盗窃绑架倒是很多都处心积虑的！”

    ps：才弄明白，原来是我自作多情了，压根没有大神给我加书单也没有推荐，而是新书榜恢复正常了

    哎，说起来这本书的开书时期真是倒霉，这半个月草草估算也得因此少了一千收藏，所以就得拜求大家给我收藏和推荐，让我的损失少一点了！

 第三十二章 “傲慢与偏见杀人案”（六）

    虽然唐宁知道克莱因警长说的是实情，因为杀人这种事真的需要一定的激情才能做到，如果在情绪平静的时候，即便你要杀的人不反抗你都不一定能下得了手，而且即便你下得了手很多时候也未必能成功，毕竟杀只鸡都没那么容易就更别说杀一个人了，所以像推理小说或者影视剧里面那样处心积虑、设计各种手法的杀人案在现实中是非常罕见的，反倒是盗窃绑架一般都是深谋熟虑的，毕竟他得踩点

    但不知道怎么回事，唐宁总觉得这件事没有那么简单，所以依旧坚持想要再看一看。

    虽然推理小说自己没少写，但破案这还真是头一遭（上次的“开膛手杰克”不能算，因为他是事先就知道凶手的手法和身份），仔细回想了一下，好像所有的侦探第一步都是勘察现场，于是唐宁也打算照本宣科。

    “唐宁先生，您看这个现场非常的混乱、书籍和杂物掉落了一地，很明显这是凶手和死者在这里发生了争斗，最后凶手将刀刺入死者后背，造成了死者死亡！”克莱因警长介绍道，随后又好心提醒道：“对了，您小心点，这里有很多酒瓶的碎片，别扎到脚！”

    唐宁看了一圈，也没看出什么名堂，不禁在心里暗自感慨，看来自己还真就不适合当侦探，不过也不能就此放弃，于是向克莱因警长问道：“我能看看死者么？”

    克莱因警长点点头答应道：“当然可以，不过只能看，不能对尸体造成任何的破坏！”

    “这个您放心！”唐宁保证道。

    到了停靠尸体的地下室，克莱因警长再次介绍道：“唐宁先生您看，死者脸上、身上都有明显的搏斗痕迹，致命伤就是背后这一刀，与现场情况非常吻合，您还有什么疑问么？”

    唐宁摇摇头答道：“好像也没什么了，我再问一下凶手和那个目击证人吧！”

    “行，我这就安排！对了，唐宁先生，您到底是在怀疑什么呢？”克莱因警长好奇的问道。

    唐宁迟疑了一下，然后答道：“其实我也说不清楚到底是在怀疑什么，只是这个案子让我觉得很不对劲。其实您不知道，大概在十天之前，这位道格拉斯先生还特意通过李斯特教授的介绍来找过我，您知道他找我是为了什么吗？”

    “额，是不是想找您给他看病啊？听说死者的病是这两天才刚好的！”克莱因警长猜测道。

    唐宁点点头答道：“的确也有这个意思，但在他得知我治不了他的病之后，他向我提出了一个极为荒谬的要求，那就是希望我帮他设计一个完美的杀人计划！”

    “杀人计划？他、他要杀谁？”克莱因警长大惊失色的问道。

    “就是本案的凶手--托尼先生！”唐宁一字一顿的答道。

    “他杀托尼先生干嘛？”克莱因警长不解的问道。

    “想必您也知道，因为限定继承法案，道格拉斯先生的遗产不能由自己的女儿继承，只能有他的侄子托尼先生来继承，但据他说他非常不喜欢这个侄子，而且托尼先生好像也不愿意向道格拉斯先生的女儿伊丽莎白小姐和玛利亚小姐提供帮助，所以道格拉斯先生想要杀死托尼先生，那么遗产就可以由第二顺位继承人亨利先生也就是刚才来向您咨询继承情况的那位金发小伙子，因为他承诺会在道格拉斯先生死后照顾伊丽莎白和玛利亚小姐”

    还没等唐宁把话说完，克莱因警长就抢着说道：“可现在的情况正好相反，道格拉斯先生非但没有去杀托尼先生，反而是被托尼先生给杀死了！嘶，这么看来这件事是有点奇怪，难怪您会想再调查一遍了！”

    但随后话锋一转又说道：“但现在的情况跟之前道格拉斯先生去找您的时候不同，因为那个时候他知道自己时日无多，所以才会产生杀人这种疯狂的念头，可现在他的病明明已经好了，所以就不需要做这种事了，而托尼先生眼看继承遗产无望、而自己又债台高筑无力偿还，那么在一时冲动之下做出这种事也是非常有可能的！”

    唐宁摆摆手道：“不、不、不，克莱因警长您忽略了一个非常重要的问题，那就是我和李斯特教授都高度怀疑道格拉斯先生的病其实根本就没好，虽然他自称是由那位印度医生辛格先生治好了他的病，并且召开了这次的庆祝舞会，但根据我和李斯特教授的观察，他的病情并没有减轻，如果他是被这个辛格医生给骗了那还好，可如果他这一切都是在演戏的话，那就太可怕了，因此一会儿我还打算跟李斯特教授询问一下这位辛格医生，看看他到底是不是个骗子！”

    克莱因警长想了一下，然后说道：“额，既然这个印度医生的嫌疑这么重，那还是交给我们来审吧，因为有些实话不是您和李斯特教授这么温声细语能够问出来的，这方面还是我们比较拿手！”

    事实证明，果然术业有专攻，克莱因警长和几名警员没用多大一会儿功夫就让“辛格医生”说出了实话，只见他一把鼻涕一把泪的说道：“警长先生，这、这件事真的不能怪我啊！是、是那位道格拉斯先生他让我假扮一名印度医生，其实我压根就不会看病，但他说反正这里也没人认识我，而且我只要帮他演好这场戏，他不但肯帮我还掉赌债还肯给我一大笔钱，让我离开伦敦去利物浦过好日子！我这都是被逼的啊！其实昨天我看到这位唐宁先生这么了解我们印度，我心里就已经慌了，本来打算今天拿了钱就走的，但谁知道道格拉斯先生他居然就这么死了！”

    ps：听闻《鬼吹灯之龙岭迷窟》开拍了，主演还是潘老师，真是非常期待，因为他演的《怒晴湘西》就非常好看，而且我一直都觉得《龙岭迷窟》是最适合改编成影视剧的，因为相对来说需要的成本最低

 第三十三章 “傲慢与偏见杀人案”（七）

    “那他有没有跟你说，他为什么要这么做？”唐宁在一边追问道。

    “辛格医生”摇摇头答道：“这我就不知道了，其实我也问过他，但他不肯告诉我，只是让我别多管闲事，不过我觉得这里肯定有阴谋，否则他干嘛要装作自己病好了，而且还要开什么舞会？”

    “唐宁先生你说，会不会本来是道格拉斯想杀托尼，结果没有成功反而被托尼给反杀了呢？”一边的李斯特插口问道。

    还没等唐宁回答，克莱因警长就反驳道：“绝对不可能，因为根据托尼的供词，他一进屋就看到了死者的尸体，双方并没有发生争斗，如果他是自卫杀人的话，那完全可以讲出来，因为这对他非常有利！”

    唐宁也附和道：“而且这么做也无法达成他除掉托尼，将遗产留给亨利的愿望，因为一旦确认他是凶手，那么遗产就要由国王回收了！否则他之前就没必要特意拜托您来找我，帮他设计一个完美的杀人计划了！”

    “那会不会是这样，道格拉斯这么做就是为了引诱托尼来杀自己，因为托尼并不知道他的病并没有好，所以在一怒之下杀掉了死者？”克莱因警长分析道。

    “也有这个可能！”唐宁有些艰难的答道。

    克莱因警长一拍手：“可这样的话，那不就说明凶手还是托尼，那这个案子就等于是转了一个圈之后又回来了啊，你别管托尼是一气之下杀的人还是被道格拉斯给欺骗诱导的，只要是他杀的人，那这个案子就没错！”

    “你这么说的话，的确很有道理，可问题是现在托尼并没有认罪啊！”唐宁继续争辩道。

    克莱因警长则大手一挥道：“还是最初我跟您说的那句话，哪有凶手肯一开始就认罪的，毕竟这可是杀人死罪啊！”

    “但我还是想跟这个托尼谈一谈，确定一下整件事！”唐宁坚持道。

    “可以是可以，但我觉得应该不会有什么太大的区别！”克莱因警长不以为然的答道。

    过了一会儿，唐宁见到了一脸惨白、满身酒气的托尼，向他问道：“托尼先生，请您再复述一遍昨天晚上到今天早上你的动向！”

    “有什么好问的，我不都说了么，反正人不是我杀的！”托尼没好气的答道。

    “托尼先生，请端正您的态度，要知道现在我们之所以还要问你，就说明你还有摆脱嫌弃的机会，如果我们真的认定你就是凶手的话，那还跟你费什么话？”克莱因警长呵斥道。

    “本来就不是我杀的人，你们凭什么认定我就是凶手？那不是草菅人命么？”托尼争辩道。

    克莱因警长冷哼一声道：“我们草菅人命？那我来问你，案发现场就你和死者两个人，然后死者背部中刀，而且你还有杀人动机，换成谁不把你当成杀人凶手？我这么跟你说，即便现在就上法庭，陪审团也极大可能判你有罪！”

    被克莱因警长这么一说，托尼的气焰顿时消散了不少，耷拉着脑袋说道：“昨天晚上舞会快要结束之后，道格拉斯叔叔私下里跟我说，让我晚上两点到他的书房，但不能让任何人看到，说是要跟我商量给我还债的事儿。

    到了时间，我就偷偷的走了进去，一进屋他就让我喝酒，可是我刚喝了一杯然后就醉倒了，等到我酒醒之后就看到道格拉斯叔叔趴在我的面前，而且整个房间都乱七八糟的，我上去一探他的鼻息，发现他已经死了，于是我就连忙开门叫人，可是你们都非得认定我是凶手，你们也不想想，虽然我继承不到遗产是很生气，但我干嘛要杀道格拉斯叔叔啊？杀了他对我有什么好处？”

    “你知不知道道格拉斯先生的病其实根本就没好，那个所谓的印度医生辛格先生是他找来的骗子？包括昨晚的舞会其实都是一个骗局？”唐宁在一边插口问道。

    “什么？道格拉斯叔叔的病没好？这一切都是一个骗局？这、这怎么可能？”托尼忍不住惊呼道。

    “虽然这有些难以置信，但这就是事实，因为那个辛格医生已经招供了，而且只要做一下尸检就可以证明这一切都是真的！”唐宁沉声答道。

    “可、可道格拉斯叔叔为什么要这么做呢？”托尼追问道。

    唐宁一摊手道：“这也是现在我们所不解的，对了、你说你进到书房之后只喝了一杯酒然后就醉倒了？那你有没有感觉到那杯酒有什么异样？”

    托尼回想了一下，然后答道：“因为昨天晚上我心情不好，所以在舞会上喝了很多的酒，所以记忆不是很清楚了，但想来我怎么也不应该因为区区一杯酒就醉倒，可能那杯酒里真的有什么问题！”

    “你还能认出哪个杯子是你昨晚用过的么？”李斯特教授在一边插口问道。

    托尼点点头答道：“这个当然能！”随即反应了过来，兴奋的说道：“如果能在被子里化验出麻醉药的成分，那是不是就能证明我并不是凶手，因为我没有犯罪时间啊！”

    “只是有这个可能，但不能作为决定性证据，因为即便杯子里面的确有麻醉药的成分，但没法证明你的确喝了！”克莱因警长谨慎的答道。

    “那有证据也总比没证据强！”托尼硬着头皮说道。

    但让他崩溃的是，找遍了整个书房，居然并没有找到那个杯子，所以托尼抓狂的说道：“怎么会没有呢？不应该没有啊！是不是你们警察或者当时那些看热闹的家伙无意中给碰碎了？哎呀，这下可怎么办？好不容易有个证据，居然还没了！”

    就在托尼犯愁不已的时候，一边的唐宁却蹿到他的身前，急声问道：“你刚才说什么？”

    “我说好不容易有个证据，怎么能没了呢？”托尼没好气的答道。

    “不是这句，是另一句！”唐宁纠正道。

    ps:继续拜求收藏和推荐票！

 第三十四章 “傲慢与偏见杀人案”（八）

    “额，那个杯子肯定是被警察或者那些看热闹的家伙给碰碎了！”托尼不明所以的答道。

    随后又不解的问道：“你问这个干嘛？”

    唐宁则好像没听到他的话，只是一个人在那里喃喃自语道：“碰碎了、碰碎了！”

    过了一会儿忽然兴奋不已的大喊道：“我知道这个案子是怎么回事了！”

    听到他这么说，所有人立刻都看向他问道：“唐宁先生，您说什么？您知道案情真相了？”

    唐宁并没有着急回答，而是满屋子转悠了起来，最后在一个书架旁站定喃喃自语道：“果然就是这么回事！”

    随后这才转过头来对众人说道：“我想我应该是知道案情真相了，不过我还需要找到一些证据来证明我的猜测，克莱因警长、我要再看一下尸体，额、更准确的说，我要再看一下那把凶刀！”

    虽然不知道唐宁为什么要看那把刀，但克莱因警长还是点头答应道：“好的，我这就带你过去！”

    待看到凶刀之后，唐宁满意的点点头说道：“恩，果然跟我猜测的一模一样，这把刀就得是这样！”

    “唐宁先生，这把刀有什么问题么？这就是很普通的厨刀啊！”克莱因警长满头雾水的问道。

    “我再确认一件事，然后就可以把整件事的真相告诉您了，麻烦您把管家先生叫过来！”唐宁神秘兮兮的说道。

    待管家过来之后，唐宁向他问道：“道格拉斯先生昨晚在舞会之后，有没有让您送两个冰块到他的书房？”

    听到唐宁这么问，管家很是惊诧的反问道：“唐宁先生，您怎么知道老爷昨天吩咐我送冰块？”

    “这个你就别管了，你就说有没有这事儿吧？”唐宁不耐烦的催促道。

    管家用力的点点头答道：“老爷的确这么吩咐过，说是要喝冰镇的红酒，当时我还在想，书房里明明没有放冰块的地方啊，而且要冰镇红酒我给他拿就好了，没必要连冰块都送进去嘛！”

    唐宁并没有解释管家的疑惑，而是笑着对克莱因警长说道：“好了警长先生，一切我都弄明白了，咱们回书房吧，我来给您解释这一切！”

    到了书房，还没等唐宁开口，托尼就忍不住向他问道：“唐宁先生，您发现真相了吧？凶手不是我对不对？”

    唐宁点点头答道：“没错，凶手的确不是你，托尼先生！”

    “可如果不是托尼的话，那是谁呢？”克莱因警长好奇的问道。

    唐宁叹了口气，然后答道：“这个真相真的很让人唏嘘，因为根本就没有其他的凶手，其实死者与凶手是同一个人，也就是说，其实道格拉斯先生是自杀的！”

    “什么自杀？这、这怎么可能？一个人根本就不可能拿着那么长的刀子从自己的背后捅进去！”克莱因警长反驳道，说着还拿了一根法棍面包来比划着来证明自己的反驳。

    “克莱因警长您说的没错，一个人的确不可能拿着这么长的刀子从自己的背后捅进去，但他完全可以先将刀子固定住，然后自己这样撞进去！”说着，唐宁也同样拿了一根法棍面包放到身边的书架上，用两本书将其固定住，然后自己将背部靠了过去。

    随后解释道：“大家看到了吧，这样完全可以自杀，而且这也是为什么要选用这种凶刀的原因，因为只有这种握柄比较薄的刀才适用于这种自杀方法！太厚的话就不好固定了。”

    “唐宁先生，如果按您这么说的话，那的确可以自杀，但这样的话，那死者不应该是像被发现的那样趴在地上，而是应该被刀子固定在书架这里站着啊？”克莱因警长继续反驳道。

    “如果固定刀子的不是书，而是管家先生送来的冰块呢？”唐宁提示道。

    “冰块？啊，我明白了，如果死者是用冰块来固定厨刀，这样等到冰块融化之后，尸体就可以自然而然的因为失去支撑而俯卧在地上，我说怎么壁炉烧的这么热，原来是为了加速融化冰块啊！”克莱因警长恍然大悟道。

    唐宁点点头附和道：“没错，而且地上这么多的红酒碎片，一方面是为了制造争斗的假象，另一方面也是为了掩盖地上的水渍！”

    随后话锋一转又说道：“其实这还是托尼先生的那句杯子碰碎了提醒的我，早在勘察现场的时候我就在纳闷，地上这么多的红酒碎片说明当时打斗的很激烈，可怎么死者和托尼先生身上一点因此造成的伤痕都没有呢？这不正常啊，再加上我最近正在写的一部小说里面就有凶手为了掩饰自己在现场的眼睛碎片而砸碎鱼缸的情节，所以就联想到这会不会也是一种掩饰的手法？根据这个思路我一调查，发现果然是这么回事，尤其是书架上这些书籍上的痕迹，很明显就是曾经被润湿之后造成的，如果说这是红酒砸碎之后喷溅导致的，那为什么只有这三本书上有痕迹，而上下左右的其他书上都没有呢？而且这个痕迹也在规则了，另外这个高度也正好符合死者的身高，所以我判断书房内的一切就是道格拉斯先生为了陷害托尼先生而精心伪造的现场！”

    “就为了不把遗产留给我，道格拉斯叔叔就自杀了？而且还特意伪造成是我把他杀死的，这、这也太荒谬了吧！他为什么要这么做？”托尼大惑不解的问道。

    “这个不怪别人，只能怪托尼先生你自己！”唐宁指着托尼，冷冷的说道。

    ps：自杀也算杀人案，对吧？或许是个人偏好的问题，我看推理悬疑小说更喜欢的是杀人动机背后折射出的人性，而不是杀人手法，所以在我写的破案情节里面更加侧重的也是这些方面，所以呢手法上的粗陋和破绽就请大家多多谅解（总算是暴露真实意图了）

    ps：另外再求一下收藏和推荐票，哎，在新书榜上呆不了几天了，20号就到日子了

 第三十五章 “傲慢与偏见杀人案”（完）

    “怪、怪我？这怎么能怪我呢？又不是我让他自杀的！”托尼很是冤枉的抱怨道。

    唐宁斥责道：“当然怪你，如果不是你让道格拉斯先生觉得在他死后，继承遗产的你根本就不会照顾他的女儿，他会这么做吗？你也看到了整件事他费了多少心思，首先要找一个大家都不熟悉的外国医生，来谎称治好了自己的病，然后还得强颜欢笑的开办昨晚那么盛大的舞会来让所有人都以为他的病真的好了，最后也是最难的那就是要亲手结束自己的生命，不逼到一定程度你以为谁都能对自己下得了这样的狠手么？”

    “但、但这真的不能怪我啊，大家不都是这么做的么，道格拉斯叔叔多给伊丽莎白和玛利亚留点钱不就行了！”托尼辩解道。

    “他也得有钱啊，根据我刚才从管家那里得知的消息，就连昨晚的舞会，他都是偷偷卖了一块自己的怀表这才凑够的，你让他上哪弄钱去留给伊丽莎白和玛利亚小姐？”唐宁反驳道。

    “啊？道格拉斯叔叔都已经这么穷了么？这、这不应该啊！他明明那么有钱”托尼讷讷的说道。

    关于这一点，李斯特曾经跟唐宁说过原因，因为这些年随着工业革命的发展和海外殖民地的开拓，仅靠地产收入过活的乡绅阶层相对于财源滚滚的工商业主，正在迅速变得越来越穷。

    虽然地租收入没有减少，但上流社会的平均日常交际开销水准，却随着暴发户的大量诞生而一天天水涨船高，弄得传统乡绅为了保持上等人的生活标准，开始变得入不敷出。若是土地不多或是太贫瘠，其实也就是勉强维持体面而已。

    而真正富裕的上等人，除了在国内拥有大地主的身份以外，通常还要从新兴的制造业和海外殖民地的贸易以及种植园获得额外收入，如此才能过上纸醉金迷的奢侈生活。至于他们在英格兰本土的庄园，就退化为仅仅是一种身份的象征，跟名马、华服和游艇并无不同了。因此只靠着一些地产、不会经商的道格拉斯先生攒不下多少积蓄也算正常。

    在听到唐宁简要的解释之后，托尼很是郁闷的说道：“那道格拉斯叔叔倒是跟我说一下啊，如果我知道他现在的日子这么难过，那我怎么可能会眼睁睁的看着伊丽莎白和玛利亚受苦而不管，我又不是那种人！”

    “你觉得你是什么人？仅仅是刚刚知道道格拉斯先生不久于人世还没得到遗产呢就欠下了这么多的赌债，别说道格拉斯先生了，换做是我我也信不过你！”唐宁指责道。

    托尼很是尴尬的答道：“我、我以后会改的，而且我保证以后每年的租金收入我都会分出三分之一给伊丽莎白和玛利亚！”

    而克莱因警长则在一边给他泼了盆冷水：“不好意思托尼先生，由于道格拉斯先生这是自杀，所以按照法律，他的遗产要由国王收回”

    还没等克莱因警长把话说完，托尼就忍不住惊呼道：“什么？自杀也要由国王收回？凭什么啊？那、那我的赌债怎么办？谁来帮我还？！”

    “因为你自杀就等于放弃了对国王的效忠，不信你可以去问律师！至于你的赌债，那是你自己的问题！”克莱因警长不耐烦的挥手将他赶走。

    然后转头笑着对唐宁说道：“唐宁先生，这次真是太感谢您了，如果不是您的话，这次的案子我就误判了！看来以后再有这种案件，我得找您帮我把把关！”

    唐宁连连摆手道：“您这就是高看我了，这次也就是因为事情跟我有关，我事先知道一些隐情，再加上一点点运气，这才侥幸破的案，跟您这种专业的肯定没法比！”

    “您这就是太谦虚了，我已经想好了，回去我就向上级申请，邀请您来做我们苏格兰场的刑侦顾问！”

    唐宁刚要推辞，正好一个警员过来向克莱因警长请示问题，于是他便借口回去之后宴请自己然后跑去干活了！

    在克莱因警长走后，李斯特教授长叹一声道：“哎，道格拉斯这、这死的也太、太”说到最后他也说不下去了。

    唐宁明白这是在慨叹老友的这一做法，于是只得安慰道：“教授您也别太伤心了，这毕竟是道格拉斯先生他自己的选择，也算是为了两个女儿在留退路！”

    “我知道，可我就是为了他不值啊！”李斯特摇头叹道。

    这个时候一边的斯嘉丽忽然向李斯特问道：“爸爸，如果咱们家也遇到这一天，您可千万不能为了我这么做，在我心目中，您才是最重要的！”

    “放心吧，爸爸不会舍得让斯嘉丽伤心的！”李斯特搂着女儿答道。

    看着眼前这一副父慈子孝的感人画面，唐宁却在心里吐槽，你们家跟道格拉斯家完完全全就是两码事，在这里玩什么兔死狐悲啊！

    过了一会儿，斯嘉丽总算是恢复了过来，然后又向李斯特问道：“爸爸，你说伊丽莎白和玛利亚姐姐她们以后可怎么办啊？”

    李斯特迟疑了一下，然后答道：“放心吧，一切都会好起来的，而且咱们也可以帮帮她们不是么？”

    对于李斯特的这份迟疑，唐宁心里很清楚，因为他刚才所说的话实际上是在敷衍斯嘉丽，事实上伊丽莎白和玛利亚姐妹以后的日子绝对不会好过，所谓“从俭入奢易、从奢入俭难”，她们这两位大小姐怎么可能一下子就习惯普通人的生活，除非她们能嫁入跟之前她们家差不多的家庭，但在没有嫁妆的情况下，这种事情基本上就不可能发生，要知道这个时候的英国更加讲究门当户对。

    但让唐宁万万没有想到的是，两人之后选择的路居然是那个样子的

    ps：急求收藏和推荐票，眼看就要跌出新书榜前十了，就算马上到日子了，也得有个善终啊，您说是不是？

 第三十六章 福尔摩斯死了

    回到诊所之后，唐宁原以为这件事到此也就结束了，但没想到第二天道格拉斯的两个女儿伊丽莎白和玛利亚忽然找到了他，但却只是狠狠的盯着他对不说话，这样唐宁有些不知所措的问道：“两位小姐，你们找我有什么事儿么？”

    “我们是来通知你，等着我们姐妹对你的复仇吧！唐宁先生！”伊丽莎白冷冷的说道。

    “复仇？你们对我复什么仇啊？我又没做什么对不起你们的事情？”唐宁不解的问道。

    伊丽莎白怨毒的答道：“你怎么没做对不起我们的事情？如果不是因为你多管闲事，父亲他就不会白死，而我们就能拿到父亲留下的遗产不至于像现在这样流落街头，这还不算是仇恨么？按照你们中国人的话说，我们现在恨不得将你碎尸万段！”

    听到这个解释，唐宁不由得愣了一下，然后解释道：“道格拉斯小姐，您这么想就错了，查出真相本身就是警方和每一位知情人的责任与义务，更何况这件事并不仅仅是你们道格拉斯家的事情，里面还牵涉到了托尼先生，如果按照你们的意图来发展的话，那托尼先生就会因为杀人罪而被处死，那他岂不是太冤枉了？”

    玛利亚则不以为然的答道：“托尼？他本身就是一个赌鬼、恶棍，他死了对于这个社会来说也是一件好事！”

    原本唐宁对两姐妹还有些同情和愧疚，可是现在听到她们这么说，顿时脸色就变了：“道格拉斯小姐，你这么说就过分了！托尼先生的确沾染了赌博的恶习，但这并不是他该死的原因，而且即便他该死，那也应该由法律来审判和制裁他，并不该被冤枉成杀人凶手！”

    可还没等唐宁把话说完，伊丽莎白就不耐烦的打断道：“我怎么说话不用你管，我今天来也不是来跟你讲道理的，我只是通知你一下，免得你将来倒霉的时候都不知道是得罪了谁！”说完，便傲娇的离开了。

    看着这对中二姐妹的背影，唐宁觉得很是无语，因为他无论如何也没想到这姐妹俩居然会把自己当成仇人，可自己明明没有做错什么啊！

    就在唐宁郁闷不已的时候，玛索夫人走了过来安慰道：“亲爱的你也别太伤心了，这两个小姑娘估计也就是说的气话！”

    唐宁叹了口气道：“我当然不会跟她们一般见识，但这件事说起来还是让我很不舒服，可偏偏我还不能去跟她们解释，因为无论我说什么她们都不会听的，甚至没准还会有反效果！”

    玛索夫人想了一下，然后说道：“你去跟她们说的确不太合适，但有一个人去就非常合适了！”

    “哦？谁啊？”唐宁好奇的问道。

    “当然就是斯嘉丽小姐啊！”玛索夫人开口答道。

    听到“斯嘉丽”的名字，唐宁顿时恍然大悟道：“对啊，他们两家本来就是世交，而且斯嘉丽与她们姐妹的年纪差不多大，还都是女孩子，找她去帮我解释的确是最合适的人选！”

    “而且还可以趁机增加你与她的接触！”玛索夫人戏谑的补充道。

    就在唐宁不知道该如何接话的时候，正好纽恩斯先生来了，先是向他恭喜道：“唐宁先生，您真的是太厉害了，居然又破了一件奇案！照这个趋势下去，我感觉您都不用费心思去编写波洛侦探的故事，直接写您亲自破的案子就足够了！”

    唐宁连忙谦虚的答道：“这次只是适逢其会罢了，以后估计很难再有这样的机会了！”

    “即便以后没有这样的机会也没事儿，因为很快你就没有对手了！”纽恩斯先生神神秘秘的说道。

    “我没有竞争对手了？这是什么意思？”唐宁不解的问道。

    “因为福尔摩斯死了！”纽恩斯满脸得意的答道。

    “什么？！福尔摩斯死了？”唐宁忍不住惊呼道，说实话虽然他知道柯南道尔曾经将福尔摩斯给写死了，但现在应该还没到时候啊，于是连忙向纽恩斯问道：“纽恩斯先生，您是从哪得知这个消息的？可靠么？”

    纽恩斯笑着答道：“你放心，消息绝对可靠，因为这个消息是从利平科特内部传出来的，据说是柯南道尔先生写福尔摩斯写烦了，所以就在与利平科特杂志的最后一期稿子里面索性让福尔摩斯掉下悬崖摔死了，因此整个福尔摩斯系列就此终结，这么一来，那以后你不就没有对手了么！”

    唐宁知道其实柯南道尔最喜欢写的还是历史小说，在他的心目中失落的世界》、伟大的布尔战争》这些历史小说甚至他的科幻小说马拉库特深渊》的地位都要比福尔摩斯高得多，而侦探故事只是兴致来了、偶尔为之，但现在却让他以此为主业，这的确让他受不了，所以索性一了百了直接将福尔摩斯写死，彻底断了自己和出版社的念想，彻底摆脱福尔摩斯对自己的钳制。

    可他所不知道的是，那些喜爱福尔摩斯的读者们有多疯狂，事实上这个时候也没有人会想到，因为这种事之前压根就没有先例，从没发生过读者为一个小说里面的人物而如此疯狂的情况。

    因此唐宁意味深长的说道：“纽恩斯先生您这就是太高看我了，现在写侦探小说的可不光我和柯南道尔先生，而且我敢保证，柯南道尔先生会后悔的，他一定会重写福尔摩斯的！”

    “这不太可能吧，他都已经做出这么明确且坚硬的态度了，如果再回头重写福尔摩斯，那岂不是太影响声誉了？”纽恩斯难以置信的问道。

    事实证明，没过多久柯南道尔就真的后悔了，因为他真的没想到笔下一个小说角色的死亡会对他的生活造成这么大的影响

    ps：柯南道尔先生应该算得上是第一位被读者寄刀片的作者吧

    ps：另外继续拜求收藏、点击和推荐票！

 第三十七章 我太累了

    “你听说了么？福尔摩斯死了！”这天在小酒馆喝酒的时候，汤姆向跟自己同样喜欢的好朋友杰瑞神神秘秘的说道。

    但杰瑞却以为他是在开玩笑：“你开什么玩笑？！福尔摩斯怎么可能会死！”

    “谁跟你开玩笑了？你忘了我跟你说过，我有个朋友在《利平科特杂志》上班，这个小小就是他告诉我的，他说柯南道尔先生在送过来的最后一期福尔摩斯故事里面，让福尔摩斯跟莫里亚蒂教授跳下悬崖同归于尽了！而且这个故事的名字就叫做《最后一案》！”汤姆解释道。

    尽管知道汤姆有个朋友就在刊登《利平科特杂志》上班，甚至还拜托他在杂志发行之前买过内部版本，但杰瑞还是有些难以置信的问道：“不会吧，这个柯南道尔先生怎么心这么狠，怎么舍得让福尔摩斯就这么死去，他、他不是一个无所不能的英雄么，怎么能死呢？对了，我之前听你说《利平科特杂志》不是跟作者签订合同了么，那他这么做是不是属于违约？”

    汤姆郁闷的一摊手：“很遗憾，并不是违约，因为这也是作者柯南道尔先生与杂志社签订合约中的最后一篇故事，所以即便柯南道尔先生将福尔摩斯写死了，杂志社也无能为力！”

    “哦，原来是合约里的最后一篇故事啊，怪不得作者敢这么做！可杂志社为什么不跟作者续约呢？这样作者不就不敢这么做了么？”杰瑞提议道。

    汤姆叹了口气道：“杂志社倒是想续约，甚至还给他上涨了稿费，但人家就是不想写了，你又有什么办法？而且他这么做，就是为了防止杂志社再跟他续约”

    “那我就不明白了，这个柯南道尔先生到底是怎么想的？这种既受读者欢迎又能赚取高额稿酬的好事，他为什么不继续写呢？”杰瑞不解的问道。

    汤姆摇摇头答道：“这我就不知道了！”

    杰瑞想了一下，然后说道：“不行，我实在是接受不了福尔摩斯的死，这样吧，你帮我打听一下这位柯南道尔先生的住址！”

    看着杰瑞显得有些可怕的脸色，汤姆有些担忧的问道：“你、你要干嘛？”

    “我要让他知道，福尔摩斯是属于所有英国人的，他即便作为作者也不能这么自私！”杰瑞恨恨的说道。

    汤姆连忙劝慰道：“老伙计，你肯定是喝多了！额，咱们聊点别的，上次在xx遇到的那个姑娘怎么样？等会儿咱们再去找她？”

    汤姆原以为杰瑞这样的读者就够夸张的了，但事实上比他夸张的读者多了去了，就在《最后一案》刊登之后一个星期的时间，忽然一个戴着帽子、墨镜和大口罩的男人走进了唐宁的诊所，唐宁一看他这幅打扮立刻就联想到了前世那些出来逛街的明星。

    他刚要开口问这个男人是谁，却看到男人扫视了一眼诊室之后就开始关门，这让唐宁大为吃惊，因为他已经这是要遇到打劫的呢，好在男人及时开口说道：“唐，不要害怕，是我阿瑟！”（柯南道尔的全名是阿瑟-柯南-道尔！）

    唐宁这才听出来原来是柯南道尔，立刻惊讶的问道：“道尔先生，您怎么这副打扮，是感冒了么？”

    柯南道尔摆摆手道：“我没感冒，我是怕被人认出来！”

    “怕被人认出来？这是什么意思？”唐宁不解的问道。

    “你知道我把福尔摩斯写死了吧？”柯南道尔不答反问道。

    唐宁点点头答道：“我知道啊，但这跟您现在这幅样子有什么关系么？”

    “当然有关系，你是不知道自从《最后一案》刊登之后我过的是什么日子，这些读者实在是太疯狂了，几乎天天都有人堵着我的门口来质问我为什么要把福尔摩斯给写死？甚至还有人威胁我如果不让福尔摩斯复活就让我跟着福尔摩斯一起去死！”柯南道尔抱怨道。

    唐宁安慰道：“他们这么做真的是太不理智了，但说实话，作为一名福尔摩斯迷，我也很难接受您把福尔摩斯给写死！对了，我能问问您为什么要这么做吗？”

    柯南道尔却不解的反问道：“为什么？难道你也不能理解么？我原以为你会是这个世界上最理解我的人！”

    “为什么您会这么觉得呢？”唐宁好奇的问道。

    “因为这是侦探小说啊！偶尔写一两次无所谓，但常年以写这种东西为业，你不觉得有失身份么？历史小说这样的严肃文学才是值得咱们花费时间和精力来创作的文学作品啊！”柯南道尔解释道。

    听到柯南道尔这么说，唐宁顿时明白了他的意思，其实别说是1888年的现在，即便到了2019年侦探小说依旧处于文学圈的鄙视链底层，甚至很多“自恃清高”的文学评论家都不承认侦探小说的文学地位，同样待遇的还有恐怖小说、武侠小说，当然还有处于最底层的网络小说（网络文学和传统文学的问题这里就不说了，篇幅太长而且太容易撕起来）

    另外唐宁也知道其实柯南道尔真正喜欢的还是历史小说，在将福尔摩斯写死之后，他创作了一部自己最为满意的作品《伟大的布尔战争》，当然销量和口碑都让他非常的不满意。

    这个时候柯南道尔又说道：“另外每月一篇新故事，这对我的压力实在是太大了，这半年多以来我几乎每天脑子里想的都是下一个故事该怎么写，如何才能保证让读者们满意，我真的是太累、太累了！而且整天琢磨这些犯罪手法和犯罪动机，弄得我整个人都变得非常的阴暗，我觉得这对我的损伤实在是太大了！对了，唐，你是怎么解决这个问题的？”

    说实话这个原因唐宁倒是真的没想到，因为在这点上他与柯南道尔不同，毕竟他的故事都是抄的，而柯南道尔都是自己一点点构思出来的，这两者之间的区别实在是太大了！

    ps：不知道今天下午能不能来站短啊

 第三十八章 全世界的灯丝都是我家的

    另外柯南道尔所说的心理损伤其实也是同样的问题，因为整天琢磨这些杀人案的手法和动机，绝对得算是负能量，一开始可能不会有什么感觉，甚至还会有种异样的刺激，但时间一长、日积月累之下，绝对会出现心理损伤，而唐宁这个文抄公自然就不会有这种问题，但现在一想好像自己表现的有点过于正常

    为了掩饰自己在这些方面的破绽，唐宁随口胡诌的解释道：“因为我坚持每天都给患者治病啊，每当看到患者们因为恢复健康而露出的笑脸，我心里的阴暗便像冰雪遇到了阳光一般瞬间融化了，所以阿瑟你也应该在创作之余做一点其他的事情，比如踢踢足球、打打台球什么的！”

    柯南道尔想了想，然后点头赞同道：“恩，你说的有道理，我的确不应该每天只想着如何写，对了、唐，我记得你曾经跟我说过你也喜欢打台球，要不等会儿咱们一起去球馆？”

    唐宁指了指柯南道尔放在桌子上的墨镜、帽子和口罩，然后笑着说道：“阿瑟，你觉得你现在还能去球馆么？”

    柯南道尔立刻就明白了唐宁的意思，如同泄气皮球的说道：“oh、shit，这个该死的福尔摩斯，简直将我的平静生活彻底打乱了！”

    随后话锋一转说道：“唐，你能帮我写福尔摩斯么？”

    听到柯南道尔这么说，唐宁顿时大吃一惊：“什么？我帮你写福尔摩斯？我没听错吧？”

    “你当然没听错，我是这么想的，之所以这些读者现在这么疯狂，就是因为他们没有福尔摩斯的故事可看了，但如果现在还有人继续写福尔摩斯的话，想来他们就不会这个样子了！”柯南道尔解释道。

    唐宁点头赞同道：“对啊，就是这个道理，所以只要阿瑟你继续写下去就好了啊！”

    柯南道尔一耸肩：“但问题就是我现在实在是不想写了，于是我就想到了你，我亲爱的唐，其实在我看来你在侦探上的天赋要比我好得多，我写一个福尔摩斯就已经焦头烂额了，但你可以同时写波洛和亚瑟罗宾两个故事，甚至还不耽误你诊所的正常运营，所以我想如果再加一个福尔摩斯的话，对你来说应该也没有任何问题！”

    说实话，写福尔摩斯故事这对于唐宁来说绝对不是问题，因为之后的《归来记》《回忆录》、《最后致意》、《新探案》他都看过好几遍，大致剧情也都记得，但这个要求他是绝对不会接受的。

    于是他摆摆手答道：“阿瑟，先不说我有没有能力续写福尔摩斯，有一个问题你想过没有，除了你之外其他人写的福尔摩斯那还是福尔摩斯么？要知道每个人都有自己的写作方式和习惯，即便再擅长模仿的人也不可能在细节上模仿的一模一样，那样的话，就算模仿者写的再好，读者们也不会接受。”

    柯南道尔想了一下，然后颓然道：“你说得对，看来之前是我想的太简单了！”

    就在两人聊天的时候，忽然诊所大门被人从外面推了开来，对于这种很没礼貌的行为唐宁非常的不高兴，因为来他这个诊所的患者都不是那种生死攸关的病症，那么在看到诊所关门的时候最起码也该敲敲门吧？

    但一看到推门而入的三个人，唐宁顿时就理解了，因为其中两个人他都认识，而且还可以算作是他的“仇人”，没错、就是道格拉斯家的伊丽莎白和玛利亚姐妹，而被姐妹俩依偎在中间的年轻男人则更让他吃惊，因为这个男人居然是一个身材矮小的黄种人！

    英国虽然不像美国那么明显的种族歧视，但其实也没好哪去，他们只不过他们只不过是比较隐晦罢了，但在骨子里却是绝对看不起黑人和黄种人的，这也跟现在英国正处于维多利亚末期这一日不落帝国巅峰时期有关！

    总之正常情况下是绝对见不到有身份的英国女人跟黑人或者黄种人在一起的，就更不要说这个看起来就一脸猥琐的家伙了

    但偏偏这家伙还嚣张至极，扬着下巴一脸鄙夷的向唐宁问道：“你就是那个中国人唐宁？”

    “你是什么人？！”唐宁冷冷的反问道。

    “这位是日本豪富小野三郎先生！”玛利亚一脸骄傲的替男人答道，随后又指着桌子上的灯泡说道：“世界上所有电灯里的灯丝用的都是小野先生家里的竹丝，现在你该知道小野先生多么富有了吧？”

    “竹丝？灯泡里面用的是竹丝？”一边的柯南道尔很是诧异的问道。

    小野三郎傲然答道：“当然是竹丝，而且还是爱迪生先生在实验了六千多种材料之后，才终于发现竹丝、而且只能是八幡市、我们小野家族的竹园盛产的竹子才是最适合作为灯丝的材料，可以持续点亮一千多个小时！”

    对于这个说法唐宁倒是有点印象，据说当年爱迪生发明电灯的时候为了寻找合适的灯丝材料试验了一千多种材料，可只有棉灯丝能够持续四十五个小时，但很明显这根本就不够用。

    为了寻找合适的材料爱迪生都快魔怔了，几乎无论看到什么东西，脑子里的第一个念头都是看看这东西适不适合做灯丝，一天晚上他烦躁的用扇子扇风的时候，忽然突发奇想，将扇子里的竹片抽了出来，试验之后发现竹子比其他材料都合适的多，于是开始全世界到处找竹子，最后确定了日本八幡市的竹子最为好用，直到现在八幡市还有纪念爱迪生发明电灯的纪念碑！

    ps：其实还有一个重要原因，就是当时的八幡市知事英语非常好，所以在爱迪生的学生，所以在沟通的时候效果非常好，事实上并不仅仅只有八幡市才有合适的竹子

 第三十九章 发明家不好当

    “你有钱是你的事儿，跑这儿来炫耀什么？”柯南道尔不悦的说道，显然他并不知道唐宁与伊丽莎白、玛利亚之间的恩怨。

    伊丽莎白并没有理他，而是指着唐宁说道：“鞑靼人，你的好日子到头了，我们今天来只是好心提醒你一下，免得等你倒霉的时候你连仇人是谁都不知道！”说完转身就走了！

    看着几个人的背影，柯南道尔一脸发蒙的转头向唐宁问道：“这几个家伙是怎么回事？”

    “事情呢是这样的，说起来这事儿我挺无辜的！”唐宁将整件事的来龙去脉复述了一遍之后郁闷的说道。

    柯南道尔立刻反应了过来：“原来她们就是你前一段写的《傲慢与偏见杀人案》里面主角的女儿啊，原本我还挺为那位父亲感慨的，但真没想到他的两个女儿居然会是这样的人！”

    随后话锋一转：“不过我更没想到这个日本人怎么会这么容易就被她们蛊惑？”

    “可能就是因为他是日本人、而我是中国人！”唐宁耸耸肩答道。

    “这是什么意思？”柯南道尔不解的问道。

    “这个说起来就很复杂了，总之我们两个国家的恩怨很深，不比百年战争的英法差多少！”唐宁含含糊糊的答道，但心里却在想着，这要是等到过几年甲午战争爆发甚至1937之后，那就是彻彻底底的血仇了。

    看到唐宁不想在这个话题上多谈，于是柯南道尔换了个话题：“真没想到，原来咱们用的灯泡里面的灯丝都是出自于日本！”

    “是啊，这个我也没想到！”唐宁随口附和道，但随即他的脑中灵光一闪，心道：“不对啊，我记得灯泡里面的灯丝不应该都是钨丝么，初中物理课上学升华凝华的时候老师就是用灯泡里的钨丝来举例的啊，怎么现在用的是竹丝？”（帮助大家回忆一下，通电之后，钨丝受热由固态变为气态，产生钨蒸汽，这是升华现象；钨的蒸汽在灯泡壁上遇冷凝华为钨，这是凝华现象！）

    于是唐宁向柯南道尔问道：“对了阿瑟，我记得灯泡里的灯丝不应该是钨丝么，怎么现在用的都是竹丝呢？”

    “唐，你记错了吧，灯泡里的灯丝一直都是竹丝啊，不过都是经过处理的碳化竹丝，不可能是钨丝的！”柯南道尔很是肯定的答道。

    虽然柯南道尔这是在反驳自己，但唐宁听后却不以为忤，反而很是开心，因为这意味着自己似乎可以抢占一个非常重要的发明，那就是钨丝灯泡，想一想灯泡的销售量，这个专利的价值简直是富可敌国啊

    想到这里，唐宁强压住自己激动的心情，先是将柯南道尔打发走，然后便立刻赶到市场购买材料，打算进行试验。

    可是试验刚一开始就非常的不顺利，因为在唐宁的印象中，灯泡里的钨丝都非常非常的细，甚至比头发丝还要细很多，虽然我们看起来好像很短，但那是螺旋压缩之后的结果，但眼下的问题是自己根本就找不到人能将钨丝拉成这么细，这就显得很不完美。

    考虑到自己只是要将这个思路展示出来，具体的细化工作就交给“发明家里的资本家”爱迪生去头疼算了，随后唐宁直接将一根他所能弄到的最细的钨丝尽可能的螺旋了一下之后放进了买好的灯泡里面，然后进行通电试验。

    但随即又出现了一个问题，那就是钨丝很快就烧断了，并且在灯泡内壁上附着满了一种黄白色的物质。

    唐宁拜托李斯特的关系将灯泡送到皇家学院进行化验分析，得知这种黄白色的物质是一种氧化物，这个时候唐宁才恍然反应过来，这是自己没将灯泡里的空气抽走，导致钨丝发生了氧化反应，可问题是自己记得后世的灯泡里面明明并不是真空的，里面是有气体的啊，那不是空气又是什么呢？

    这个问题对于一名理工科学生可能并不是什么难题，但唐宁一个文科生这就彻底搞不懂了，不过好在他还记得升华凝华反应，所以反推出灯泡里的气体肯定是一种不与钨丝发生反应的特殊气体。

    就在唐宁绞尽脑汁的回想该灌入什么气体的时候，纽恩斯找上门来神色复杂的向他问道：“唐，我这里有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”

    因为在1888年这个梗还没有烂掉，而且看纽恩斯的脸色也不像是在开玩笑，于是唐宁想了一下答道：“先听好消息吧！”

    “昨天有一个傻子要来入股我的海滨杂志，然后你猜他提出的条件是什么？”纽恩斯笑着问道。

    唐宁难以置信的答道：“入股《海滨杂志》还想提条件？那这人的确是一个傻子，现在哭着喊着想入股的人多了去了，他不提条件都没机会呢，就更别说居然还敢提条件！”

    “所以我才说他是一个傻子么，而且这个傻子提的条件还跟你有关，居然是要求以后不得再刊登你的作品，这简直就是在开玩笑，不刊登你的作品那《海滨杂志》能有现在的销量么？对比一下隔壁的《利平科特杂志》在柯南道尔先生停写福尔摩斯之前和之后的销量，谁还会去做这种事！”

    听到这里，唐宁立刻反应了过来：“你说的这个傻子，该不会就是那个从日本来的小野三郎吧？”

    纽恩斯点点头答道：“没错，就是他！”随后又反问道：“唐，你说他是傻子吧？”

    “能提出这种要求的那不是傻子是什么！”唐宁随口答道。

    没想到纽恩斯却话锋一转用一种恨铁不成钢的语气愤然说道：“既然你都知道他是一个傻子了，那你干嘛还要跟他较劲？！”

    ps：哎，这周裸奔，而且还从新书榜下来了，没有任何一丝露面的机会，所以就只能指望大家帮忙收藏和投推荐票了！

    ps：强烈推荐日剧《轮到你了！》，我刚刚看到第七集，真的超好看！

 第四十章 同胞

    “谁、谁跟他较劲了？”唐宁争辩道。

    纽恩斯没好气的说道：“没较劲，那你这几天研究什么钨丝灯泡？还跟玛索夫人吹嘘什么以后要让小野三郎家的竹子没地方可用，釜底抽薪彻底从根本上将他的财富根基毁掉！”

    随后又苦口婆心的劝道：“唐，我知道你跟道格拉斯家女儿的恩怨，也了解一些你们中国人跟日本人之间的问题，但你想着通过这种方法来报仇根本就是事半功倍、硬要拿自己的短处去跟别人的长处去竞争，这是很难成功的！

    灯泡的事情有斯旺、爱迪生他们去研究，那里不缺你这样的一个爱好者，但侦探小说这里就不一样了，自从柯南道尔先生不务正业的跑去写历史小说，现在可就只剩下您一个侦探小说大师了，您可不能因为研究灯泡而耽误正事啊！”

    “我可没耽误正事啊，稿子我都是按期交给你的，一点都没拖延，而且故事也都很精彩对吧？”唐宁硬着头皮辩解道。

    “你是没拖延，而且故事也的确很精彩，但你写的实在是太敷衍了，简直是糟蹋了这么好的创意，很明显就是你早就有这个思路，但为了赶工草草写成的，说句你不爱听的，审稿编辑基本上就等于是替你重写了一遍，你还敢说是没耽误正事？”纽恩斯指责道。

    对于这个指责，唐宁倒是能够接受，因为事实就如同纽恩斯所说，他这篇稿子的确写的相当敷衍，当然了创意自然没得说，抄的是少年金田一的《歌剧院杀人案》。

    不过说实话其实即便纽恩斯不过来说，唐宁也已经快要做不下去了，因为他一不会拉制钨丝、二不知道该注入什么气体，所以这个专利根本就没法申请！

    他唯一别扭的就是一点，怎么人家穿越到过去发明点东西都那么容易，轮到自己就这么难呢？所以他这几天其实一直都是在跟自己较劲，现在有人劝他，自然也就借坡下驴道：“其实我在理论上都已经研究的差不多了，只是还有两个难题没有攻克，否则我肯定能够发明出比现在的竹丝灯泡好上十倍的钨丝灯泡，到时候你就知道这个发明有多么的伟大了！”

    眼见唐宁已经服软，纽恩斯连忙附和道：“是、是、是，我知道肯定很伟大，不过你的侦探小说更伟大，所以这种小事还是交给斯旺他们吧，正好我有个朋友认识斯旺先生，可以把你的研究交给他让他来继续研究好不好？”

    就在纽恩斯劝服唐宁的时候，伊丽莎白姐妹也正在与小野三郎抱怨：“你个骗子，你之前不是说只要大把钱撒下去，就肯定能让海滨杂志不收那个唐宁的稿子、让医师协会取消他的行医资格、让警局去找他的麻烦，让那个唐宁求生不得求死不能么？！怎么现在什么都没做到？”

    小野三郎苦着脸答道：“这事儿怎么能只怪我呢？明明是你们误导了我，如果我早知道这个支那人的能量和人脉这么大的话，我根本就不会这么做！

    《海滨杂志》是现在最火爆的杂志之一，人家现在根本就不需要合伙人，所以我即便肯入再多的股份都没用，更别说还要让他们撵走最能给他们赚钱的投稿人，这简直就是一个笑话，如果我早知道这种情况的话，根本就不会去自取其辱！

    再说医师协会，他跟里面的知名教授甚至是下一任皇家医学院的院长候选人相交莫逆，这让我怎么去打点？还有警局那里也是，这家伙连着帮警察破了两个奇案，正是关系最好的时候，所以这根本就不是钱的事儿！”

    虽然伊丽莎白知道小野三郎说的是实话，但依旧不放弃的娇嗔道：“那、那你说这事儿怎么办？难道就这么放过他？我跟你说这可不行啊，你当初可是答应过我们姐妹的！”

    “我当然不会放过他，但这回不能再这么鲁莽行事了，我得想个稳妥的好办法！”小野三郎答道，但同时却在心里吐槽道，这也就是因为你们要对付的是一个支那人，即便没有任何好处和利益我也绝对不会放过，否则傻子才肯为了你们这两个傻女人去得罪这么有权势的家伙，话说真没想到英国女人的体味居然这么重，而且皮肤一点都不好，还是我们东亚女人是天下最好的。

    事实证明，小野三郎之前的脑残操作的确是被伊丽莎白姐妹给坑了，因为在几天之后他还真就想到了一个比较靠谱的办法。

    这天，唐宁的诊所忽然来了一个非常特殊的访客，虽然自从写波洛侦探之后来拜访自己的人很多，但今天的这个访客却还是让唐宁非常意外，因为这次的访客身份很特殊，他居然是一个中国人！

    虽然东亚人的长相身材都差不多，但唐宁还是在来人没开口的时候就一眼认出了他同胞的身份，因为他穿着一身当时国人特有的长衫加瓜皮小帽，更为标志性的是头上居然还留着一根辫子

    只见这位同胞对着唐宁一躬到底：“在下那木都鲁--昌苏，拜见唐先生！”

    “不敢不敢，昌先生请坐！”唐宁连忙客气的答道，然后吩咐韩雪薇上茶。

    两边落座之后，昌苏恭维道：“久闻唐先生扬名于海外、为我国人争光，今日一见果然不凡，确为人中龙凤！”

    唐宁摆摆手道：“昌先生过誉了，敢问昌先生来英多久了？”

    ps：今天搜索了一下才知道原来《轮到你了》里面的黑岛妹子居然出身乃木板46，早知道当初写《重生日本当和尚》的时候就给她收了，话说要不趁着第二季还没出来，我写个同人，然后到时候看看是我预测的准还是被打脸

 第四十一章 他好像不是中国人

    “光绪十二年年至此已三年有余，敢问唐先生仙乡何处？”

    虽然唐宁并不知道这个光绪十二年是哪年，但倒推一下应该差不多就是1886年，可那一年到底发生了什么大事自己就实在记不清了。

    至于这个昌苏问自己老家在哪，这个问题可就不好回答了，因为自己老家是黑龙江齐齐哈尔，而这个时候的齐市根本就没多少人，更不可能有自己这样的汉人，所以说出来肯定不合逻辑，于是只得用之前工作过的城市来回答道：“在下山东烟台人士！”

    没想到昌苏却是眉头一皱，不解的问道：“烟台？烟台在山东何处？归属于哪一府哪一县？”

    这还真就把唐宁给问住了，他哪知道烟台归属于哪一府哪一县，可要是答不上来岂不是显得太假了，好在这个时候脑中灵光一闪，想到烟台古称莱州，于是试探着答道：“莱州府！”随后岔开话题聊了些别的，最后总算是将他给送走了。

    在昌苏走后，玛索夫人不解的向他问道：“亲爱的，我感觉你对你的这位同胞好像并不亲近啊！”

    “因为在我心里，他并不算是我真正的同胞！”唐宁淡淡的答道，并不打算向她解释其实是因为那木都鲁这个姓氏一看就是旗人的原因。

    与此同时，唐宁口中的昌苏则出乎他意料的坐在小野三郎的对面，只见小野三郎焦急的向他问道：“昌君，这次见面顺利么？”

    昌苏迟疑了一下，然后答道：“说顺利倒也还算顺利，他对我也挺客气的，但问题就是太客气了，所以我能感觉的到很明显的疏离感，我猜想这可能是因为我的旗人身份！”

    “旗人怎么了？不也是中国人么？”小野三郎不解的问道。

    “小野先生，您是不知道我们大清的满汉之别”随即昌苏向小野三郎仔细解释了一下这方面的情况。

    听到这里，小野三郎郁闷的发现自己这次又犯了不了解情况的错误，原以为只要找个中国人就能接近唐宁，从而诱使他犯错，可没想到中国人内部的情况居然这么复杂，看来自己这次是找错人了。

    这个时候昌苏好像想到了什么，又说道：“还有一点很是奇怪，那就是我感觉这个唐宁他好像不是我大清子民！”

    “咦？你为什么这么说？”小野三郎好奇的问道。

    昌苏整理了一下思绪，然后答道：“这个唐宁虽然相貌与我国人无异，也说的一口不错的官话，但第一个奇怪的地方是他的官话有一种很奇特的口音，这种口音我从未听过，而且也绝对不是他所说的山东莱州府一代的口音！”

    其实这点不能怪唐宁，也不能怪昌苏，因为唐宁是黑龙江人，虽然口音很轻，但与当时作为官话的北京话差异很大，但问题是在眼下的1889年，东北话还并没有成型，所以昌苏自然没听过，但好在东北话的优点是很容易听懂。

    “第二就是这个唐宁虽然自称是山东莱州府人，但看得出来他对于莱州并不了解，很多风土人物他并不了解，如果他是像他诊所内的那位韩小姐的话，那倒是能够理解，毕竟是从小在英国长大的，自然对家乡不够了解，可他明明是去年才来的伦敦，又怎么可能遗忘的如此之快？

    第三就是他自称在国内就是医生，而且从患者情况来看他的针灸技术也的确不错，这就说明他肯定是有师承的，但从跟他的聊天里面却发现他对于《脉理》《内经》了解的都不多，这完全不现实啊！

    因此我推测他很可能并不是我大清子民，而是由一名我大清名医教导出的他国人士，但只教导了他施针的手法，所以才对中国的风土人情和医学典籍并不怎么了解，但因为敬慕师恩的缘故，所以自称是我中华人士！”

    对于昌苏最后这段明显天朝上国的解释，小野三郎并不认同，于是摇摇头反驳道：“没听说过敬慕师恩到要更改国籍的地步，而且这里毕竟是伦敦，冒充一名中国人对他并没有什么好处！”

    就在小野三郎苦思该如何对付唐宁的时候，这天斯嘉丽忽然找上门来，有些不好意思的对唐宁说道：“唐，我有件事想求你帮忙！”

    “斯嘉丽，你我之间用不到这个求字，你说吧、需要我做什么？”唐宁温柔的纠正道。

    “额，您听说过福尔摩斯俱乐部么？”斯嘉丽不答反问道。

    唐宁点点头答道：“恩，听说过，怎么你要求我的事儿跟福尔摩斯俱乐部有关？”

    斯嘉丽连连摆手解释道：“不是、不是、当然不是，邀请您参加福尔摩斯俱乐部那不太没礼貌了么，事实上是我们一众您的书迷创建了一个波洛侦探俱乐部！”

    唐宁则不以为忤的答道：“其实邀请我参加福尔摩斯俱乐部也可以啊，因为我也是福尔摩斯迷！”

    事实上唐宁这说的是实话，他本身的确是福尔摩斯迷，而且后世绝大多数的推理小说家和爱好者基本上大半也都是福尔摩斯迷，所以在他看来这并没有什么不礼貌的地方，而且他也知道这个福尔摩斯俱乐部创建的起因其实跟柯南道尔将他写死了有很大关系，最初这就是一个带有纪念性质的书迷组织。当然了，现在能有人为“波洛”创建俱乐部，也是一件他乐见其成的事儿！

    ps：这几章的过度剧情写的好像是无聊了一点，不过这也不能全怪我，因为我本来是准备写一下满汉之争的，后来考虑到自己已经被警告过而且又推荐在即，所以就自行对这部分进行了删改调整，因此看着是有点不太连贯不过马上就要进入新剧情了，敬请期待！

 第四十二章 名侦探俱乐部

    “各位名侦探，大家晚上好，欢迎大家光临今天的波洛侦探俱乐部创建舞会，众所周知，波洛侦探是现在活跃在伦敦最为成功的名侦探”在舞台上一名五十多岁的老者神情激动的大声演讲着。

    这个老者名叫安东尼，是一位很有名的绅士，也是一名疯狂的推理小说爱好者，尤其喜欢唐宁笔下的名侦探波洛，这次创建波洛侦探俱乐部，他是出资最多的大股东也是组织者，甚至就连俱乐部的地址都是由他提供的，所以大家推举他为会长。

    看着台上热情洋溢的会长和台下一大片穿着名侦探套装的粉丝们，唐宁感慨道，看来无论什么时候，追星族们都喜欢模仿偶像的穿戴

    就在唐宁有些走神的时候，安东尼忽然提高音量说道：“今天我们还邀请到了一位极为特别的嘉宾，那就是名侦探波洛的好朋友、他的侦探事迹的记录人---唐宁先生！”

    因为之前斯嘉丽就向唐宁解释过，在粉丝的心中，福尔摩斯和波洛并不是一个书中的角色，而是一个活生生的人，这一方面是得益于柯南道尔和唐宁对于两位名侦探的刻画深入人心，二来是因为故事的背景都发生在伦敦，大家的代入感非常的强，也正因为如此，所以在柯南道尔将福尔摩斯写死之后，很多读者都接受不了，这就好像一个跟你生活在一个城市尽管没有见过面但一直非常神往的朋友忽然之间莫名其妙的死去了一样，因此即便大家都知道唐宁是名侦探波洛的作者，但更希望他是一个类似于华生这样的波洛事迹记录者和好朋友。

    尽管在外人看来这个要求有些荒唐，但唐宁却非常能够理解，因为他自己也从没认为自己是波洛的创作者，只不过是一个搬运工罢了，而且他也非常喜欢大胡子波洛，所以很是配合的上台说道：“本来呢波洛已经答应出席今天的舞会，但因为临时有案子所以他赶去了巴黎歌剧院，所以委托我向大家表示歉意，并保证在下次活动的时候一定过来跟大家见面！”

    对于唐宁的配合大家非常满意，因为要知道隔壁的“福尔摩斯俱乐部”可是没邀请到作者柯南道尔

    因此有人顺势向唐宁问道：“唐宁先生，波洛侦探的这次巴黎之行您会记录出来么？”

    唐宁点点头答道：“当然，不出意外的话在下一期的海滨杂志》上，您就会看到他这次的经历，名字我都已经取好了就叫做歌剧魅影》！”没错，唐宁这次打算抄袭的是法国著名小说家加斯通--勒鲁的代表作歌剧魅影》。

    在一番互动之后，舞会正式开始，唐宁举着酒杯向安东尼致谢道：“感谢您的热情与慷慨！”

    “唐宁先生您这就是客气了，其实真正应该表达感谢的人应该是我们这些书迷，说实话之前李斯特小姐跟我说能将您邀请来的时候，我还不太敢相信呢！”安东尼客气的答道。

    两人又聊了一会儿，安东尼向唐宁介绍了几位年轻人：“唐宁先生，我向您介绍一下，这几个都是我最为得意的学生，这是海丁克、这是约翰普理查、这是阿德里安莫斯特，这是芭芭拉-瓦格纳！”

    在与安东尼分开又应付了一大堆读者的提问之后，唐宁这才找到一个机会去跟斯嘉丽跳舞，然后一边跳一边跟斯嘉丽说道：“斯嘉丽，你有没有发现安东尼先生的这几个学生除了那位瓦格纳小姐之外，都是大有身份背景的，这么看来的话没准这位瓦格纳小姐是个天才！”

    没想到斯嘉丽却摇摇头答道：“你猜错了，据我所知，这几个学生里面就属这位瓦格纳小姐的天资最差，学的也最慢！”

    “咦？那就奇怪了，这位瓦格纳小姐既没有天资有没有身份背景，那为什么安东尼先生还要收她呢？”唐宁不解的问道。

    斯嘉丽耸耸肩答道：“这个就没人知道了！”随后附在唐宁耳边神秘兮兮的低声说道：“不过我总觉得安东尼先生看芭芭拉的眼神怪怪的！”

    “你是说安东尼先生看上瓦格纳小姐了？”唐宁猜测道，但随即就自我否定道：“这好像不太可能，因为瓦格纳小姐长得实在是太普通了！”

    “肯定不是那样的，那绝不是一个男人看向自己心爱女人的眼神！”斯嘉丽很是肯定的否定道。

    其实唐宁也认为不可能，但他的理由跟斯嘉丽不同，他是觉得这个瓦格纳小姐长得实在是太一般了，不过听到斯嘉丽这么说，他还是打趣道：“这话说的，好像你对这种眼神特别熟悉似的！”

    没想到斯嘉丽却点点头答道：“我当然熟悉啊，因为经常能在追求我的男生眼里看到啊！”

    虽然唐宁知道以斯嘉丽的身材容貌再加上李斯特教授的背景，斯嘉丽被人追求是很正常的一件事，但他还是觉得非常不爽，于是板着脸说道：“现在的坏人很多，你要小心别让人给骗喽！”

    “恩，坏人的确很多，比如现在我眼前就有一个！”斯嘉丽促狭的说道。

    面对斯嘉丽的戏谑，唐宁也只能装作恶狠狠的说道：“既然你说我是坏人，那早晚有一天，我会让你知道我到底有多坏！”说着，故意挺着下身撞了一下斯嘉丽。

    这一撞顿时将斯嘉丽撞的满脸红晕，情不自禁的惊呼：“呀，你好坏！”

    ps：慕名看了一下朋友力荐的西班牙烧脑悬疑片看不见的客人》，片子倒是的确够悬疑、够反转，但可能是过于注重这一点，却在故事性上差了很多，起码我觉得不是很吸引人，而且看起来有点压抑

 第四十三章 最残忍的杀人手法

    由于当天傍晚下起了大雨，所以宾客们都没有离开，而是在安东尼的庄园里面住了下来，说实话当天晚上唐宁睡得并不好，因为这家伙现在已经习惯了晚上有女人陪

    第二天早上他正睡得迷迷糊糊的时候，忽然被一阵剧烈的敲门声给吵醒，打开门一看，只见安东尼的学生海丁克和一大帮宾客聚集在门外，他们七嘴八舌的向自己传达着一个信息：“唐宁先生，您快去看看吧，老师被人杀死了！”

    虽然是在说同一件事，但大家的表情是不一样的，海丁克是真心的惊慌和悲伤，而宾客们倒不是不悲伤，但唐宁很明显的从他们的眼神里面看到了一丝兴奋，很明显这是他们的名侦探之魂爆发了

    相信每一位侦探爱好者在内心深处都曾经偷偷的想过，如果有一天自己遇到杀人案，能够一展自己的细致观察和缜密推理，从而在众人面前侃侃而谈、指出真凶，这是多么爽的装逼体验

    但这种“阴暗”心思绝对不能公开说，否则会被认为是变态，而且这种够难度的杀人案也不是你想遇到就能遇到的，一来你不是警察，二来就像之前所说，绝大多数杀人案都是激情杀人，压根就不像推理里那样复杂。

    而今天聚集在这里的宾客可都是实打实的侦探超级爱好者，否则也不可能大老远的来参加“波洛侦探俱乐部”创建舞会。

    但唐宁听到这个消息的第一反应却是在心里哀嚎，这是怎么回事？怎么又遇到杀人案了？这都已经是第二次了吧？难不成自从写了侦探，自己也沾染了柯南和金田一的霉运？到哪哪死人？可人家柯南道尔怎么就遇不到这种倒霉事？其实这是唐宁对柯南道尔不够了解，他也遇到过两个案子，不过并不是杀人案，大家可以看一下英剧《阿瑟与乔治》，这就是根据柯南道尔的真实故事改编的。

    虽然众多“名侦探”们都期盼着唐宁能够带领大家开始破案，但唐宁的第一反应却是向海丁克问道：“你们报警了么？”

    海丁克立刻答道：“已经派人去报警了，但因为昨天晚上的雨实在是太大，所以道路很不好走，估计警方得很晚才能赶来，但我们实在是担心万一这个恶魔再出手害人，那可怎么办？所以拜托您一定要想办法把凶手揪出来！”

    唐宁稍微迟疑了一下，然后点头答应道：“好吧，那我就试试吧！”

    一边向案发现场走去，唐宁一边向身边的海丁克问道：“海丁克先生，现场没被破坏吧？”

    “除了被仆人撞开的门锁，其他所有地方都没有动！”

    “为什么要撞开门锁呢？难道没有钥匙么？”唐宁不解的问道。

    “因为门锁是老师从里面划上的，用钥匙根本就打不开，其实最开始我们以为老师是在里面进行创作，所以也没当回事，后来到了早饭时间，昨晚老师特意叮嘱我们，到时候一定要在场，千万不能让各位贵客觉得别疏忽了，可这个时候无论怎么敲门老师都没反应，我们这才觉得可能是出事了，所以才破门而入，可一进门，就看到老师躺在血泊里”说到最后，海丁克已经说不下去了。

    到了书房，一干“名侦探”们也要跟进来大显身手，唐宁也不方便阻拦他们，只得提醒道：“大家小心一点，千万别破坏现场！”

    众人满不在乎的答道：“放心吧，我们虽然不像唐宁先生您亲自破过案，但也都算是半个专业人士，怎么可能会不懂保护现场的道理！”

    在一番搜查之下，众人忍不住惊呼：“天啊！这、这不就是里面写的密室杀人案么？”

    事实上众人说的没错，因为从现场来看，这的确是一个密室，无论是房门还是窗户都锁得非常结实，起码在唐宁八百多集柯南的经验下是没找到可以制造密室的方法，而且更为离奇的是门窗的上锁处都留有血迹。

    但这并不是最让唐宁吃惊的，最让他震惊的是死者安东尼先生的死亡方式，之前海丁克只告诉了他安东尼是中刀而死，但并没有说清楚中刀位置，这并不怪他，毕竟他不是专业人士，而唐宁这个半吊子医生一看中刀位置就忍不住倒吸了一口凉气，低声惊呼道：“安东尼先生死的真是太惨了，这几乎是最残忍的杀人手法！”

    “唐宁先生，您为什么这么说？”安东尼的另一个学生约翰普理查不解的问道。

    唐宁指着安东尼的伤口答道：“理查先生您看，安东尼先生肺部被刀子捅了一个洞，这样他在呼吸的时候肺部就无法正常膨胀，所以他的呼吸就会非常的困难，可他并不会立刻就因此而死，反而会被这种痛苦折磨很长时间，因此我说这是一种非常残忍的杀人手法，而从安东尼先生身上只有这么一处伤口来看，很明显凶手是故意这么做的，那么就说明这名凶手与死者之间有着极大的仇恨所以才会选择这种让死者承受极大痛苦的杀人方式，请问安东尼先生有这样的仇人么？”

    理查立刻摇头答道：“没有、绝对没有，安东尼老师是我见过最善良的人，他怎么可能会有仇人，就更不要说是这种深仇大恨了！”

    ps：今天惊闻宋仲基和宋慧乔要离婚，在我的印象里他俩好像也没结婚多久啊，哎、这娱乐圈的爱情是真不靠谱，对于宋仲基我倒是没什么印象，但宋慧乔当年的《蓝色生死恋》可是印象极其深刻，因为当时帮不少女同学下载过这部电视剧，额说这个是不是暴露年龄了

 第四十四章 遗嘱

    就在一众人感慨死的太惨的时候，忽然一个声音冷冷的说道：“如果安东尼先生是经历了很久的折磨才死的话，那么他应该会有足够的时间来给我们留下死亡讯息吧？”

    这个说法虽然非常冷血，但唐宁也不得不在心里承认非常的理智与聪明，心道这家伙比我更合适做侦探啊，于是抬头一看，不禁有些吃惊，因为刚才说出这句理智聪明问题的居然是一个女生，而且还是一名非常漂亮的女生，气质也非常高冷，整体很符合人设。

    于是唐宁点点头答道：“您说的没错，在死亡之前的这段时间，安东尼先生虽然行动起来会非常吃力，但他还是能够做一些轻体力的行动的，而且他的身上也没有捆绑痕迹，所以只要凶手没有在现场盯死他，而他又确实看到了凶手容貌的话，那么作为一名侦探爱好者，他的确非常有可能留下死亡讯息。”

    听到唐宁这么一说，一众“名侦探”们顿时忍不住欢呼雀跃，因为在侦探里面，“死亡讯息”的寻找和分析一直都是吸引读者的一大亮点，现在居然有机会在现场亲自搜查和分析死亡讯息，这对于一众侦探爱好者来说简直就是难以拒绝的诱惑。

    唐宁并没有跟着去搜查，而是偷着问向斯嘉丽：“那个女孩叫什么名字？我在昨天的舞会上怎么没见到她？”

    “哦，她叫法比安娜--加西亚，你昨天没看到她很正常，因为她从来都不喜欢去舞会这种场合，但很喜欢侦探。”

    随后话锋一转揶揄道：“怎么？看上人家了？”

    唐宁连忙摇头辩解道：“什么啊，我就是觉得她刚才太冷静了，所以才想问一下。”

    斯嘉丽本来也只是逗唐宁一句，所以并没有在这个话题上纠缠，而是点点头附和道：“这个很正常，因为她平时就是这样冷冷的！”

    就在两人聊天的时候，几个“名侦探”转过来皱着眉头对唐宁说道：“唐宁先生，我们没找到任何死亡讯息啊，是不是安东尼先生当时根本就没留啊？”

    唐宁原以为是这些“名侦探”眼大漏神、没有发现，可是当他仔细搜索了一圈之后，也是没有发现任何的线索，这让他非常的头疼。

    好在没过多久他的老朋友克莱因警长便赶来，并且一来就向他打趣道：“唐宁先生，我怎么感觉你现在有点像你里面的侦探啊，走到哪里哪里就死人啊！”

    唐宁苦着脸答道：“克莱因警长，您就别取笑我了，你又不是不知道，我只是喜欢写侦探，可从没想过要自己做侦探啊！而且我也不希望看到这种杀人事件，每次遇到这种事情，我都需要调整好几天才能够调整过来！”

    “哎，其实谁又想遇到这种案子，但是没办法，这种事总是得有人来面对！”克莱因警长长叹一声感慨道，随后岔开话题问道：“对了唐宁先生，这个案子你查的怎么样了？不会又是一次自杀伪装成谋杀吧？”很显然，克莱因警长这还是没有从上次的《傲慢与偏见》杀人案之中走出来。

    唐宁立刻摆摆手：“肯定不是自杀，没有人会选择这么痛苦的自杀方式！”说着，唐宁解释了一下肺部中刀的死亡过程。

    “哦，如果是这样的话，那的确不可能是自杀，但如果这样的话，那么凶手是如何在门窗完好甚至都是在反锁的情况下走出这间书房，或者用你里面的说法、这间密室的呢？”克莱因警长又问道。

    唐宁无奈的一耸肩：“这也是我现在的疑问，我已经尝试了所有我知道的制造密室的方法，但都没有成功，甚至我怀疑这些门窗就是死者临死之前自己锁上的，你看门窗的插销处都有死者的血迹！”

    “那现在你有什么怀疑对象么？”克莱因警长凑近一步低声问道。

    唐宁摇摇头答道：“暂时还没有，但我觉得这次的凶手应该不难找，因为凶手很明显符合两个特点，一是与安东尼先生有着深仇大恨，否则不会用这么残忍的杀人手法，第二就是他肯定在昨晚的宾客里面，因为如果没有邀请函的话，根本就进不来，所以您只要慢慢调查，肯定能够找到凶手！”

    “但我现在的问题就是我没办法慢慢调查，要知道这些宾客一个个的都非富即贵，我既不能对他们严刑拷打也不能将他们长期滞留，所以唐宁先生，您这次一定要帮我！”克莱因警长恳求道。

    “这个您放心，既然遇到了，我肯定会尽全力帮您的，但还是那句话，我毕竟只是一个写侦探的，并不是一个真正的名侦探，所以不要将所有的希望都放在我身上。”唐宁再次叮嘱道。

    克莱因警长原以为唐宁这只是在谦虚，但没想到在接下来的调查中真的一无所获，不但在案发现场没找到什么有价值的线索，就连对宾客的调查也没什么发现。

    就在两人一筹莫展的时候，安东尼的律师忽然到来公布了遗嘱，本来唐宁对于这份遗嘱是没有什么兴趣的，但当他听到遗嘱的内容之后，却是大吃一惊，因为这份遗嘱实在是太奇怪了，安东尼先生居然仅仅将庄园等不动产留给了自己的儿子小安东尼，却将账户中的大额存款留给了自己的女徒弟芭芭拉--瓦格纳！

    ps：今天在知乎上看到了一份关于道士的讨论，看完之后很是感慨，我觉得现在都市中的道士文好像都挤在了一条路上，倒不是说这条路不对，但这与现实中的道教并不相符，其实走真实路线也并不是不好看，等有时间我尝试一下，就是不知道这种写法能不能过审

    ps2：另外通知一下，我的试水推终于在下周是姗姗来迟，所以从周日开始将一天两更，因此终于有胆气拜求收藏和推荐票了

 第四十五章 自首

    对于这个消息，唐宁还仅仅只是惊讶和不解，但小安东尼则当场就愤怒了，直接站起来气愤的指着瓦格纳向律师质问道：“迈克律师，你确定我父亲真的将一万英镑的存款都留给了这个女人？！”

    迈克律师点点头确认道：“没有错，您的父亲安东尼先生确定的遗嘱就是这样的，而且当时还有戴夫先生和布里奇先生两位见证人，如果您不信的话，可以去找他们进行核实。”

    “我父亲当时是不是疯了，怎么会立这样的遗嘱！”小安东尼抱怨道。

    听到小安东尼这么说，迈克律师顿时就不高兴了，于是冷冷的说道：“安东尼先生，请不要质疑我的专业水准，我和两位见证人都可以确认您的父亲当时非常的清醒，而且所立遗嘱一定是出自他的本意！”

    见到律师这里没有可以置喙的地方，小安东尼转而向瓦格纳质问道：“你个该死的女人，说！你是怎么蛊惑我父亲的，否则他怎么可能将这么一大笔钱留给你这么一个外人！”

    其实不光是他不明白，在场的所有人也都不明白，甚至这里面还包括了当事人芭芭拉--瓦格纳，只见她极度吃惊的答道：“我、我不知道、我真的不知道，老师为什么会留这么一大笔钱给我！”

    “哼，你不知道那还能有谁知道？行了，你也别演了，其实平时我就已经看出来了父亲对你跟其他的学生都不一样，现在想来肯定是你私下里诱惑了他，对不对？”小安东尼逼问道。

    瓦格纳连连摇头答道：“没有、我真的没有！”说到这里，她好像忽然想到了什么，忽然向律师问道：“律师先生，我能问一下，安东尼老师的这份遗嘱是什么时候立下来的么？”

    律师稍微回想了一下，然后答道：“额，大约是一个月之前。”

    听到律师这么说，瓦格纳喃喃自语道：“一个月之前、一个月之前？这么说的话难道他早就知道了？”

    小安东尼立刻在一边追问道：“谁知道什么了？”

    瓦格纳却并没有回答他的问题，而是转头对克莱因警长说道：“警长先生，我能单独跟您说一些事么？”

    克莱因警长愣了一下，然后答道：“当然可以，您请跟我来一下。”说着，将瓦格纳带到了隔壁。

    但没过两分钟，克莱因警长就又跑回来对唐宁说道：“唐宁先生，麻烦您过来一下！”

    唐宁不明所以的跟着克莱因警长来到了隔壁，然后就听克莱因警长对瓦格纳说道：“瓦格纳小姐，麻烦您再把刚才对我说的话向唐宁先生复述一遍！”随后又解释道：“请不要误会，唐宁先生是我们警署的特约顾问，可以参与案件的调查。”

    “哦，那好吧，其实这件事也很简单，我就是来向警方自首的，因为安东尼老师就是我杀的！”瓦格纳神色木然的说道。

    “什么？！是你杀死的安东尼先生？你、你为什么要杀他？而且还要采用这么残忍的手法？”唐宁大惊失色的问道。

    “因为当年这个男人为了跟那个贵族小姐结婚，抛弃了我和母亲，母亲为了将我养大，吃了好多好多的苦，最后活生生是累死的，所以我从小就发誓一定要杀了这个男人，因此我才投入到他的门下学画。

    昨天晚上我看他喝了很多的酒，而且庄园里面因为来了很多外人，所以也很乱，我觉得是一个合适的机会，于是就借着给他送牛奶解酒的借口，在牛奶里面下了安眠药，在他喝下之后，我就动手杀了他！

    之前我特意请教过学医的朋友，从他们那里得知刺穿肺部是最痛苦的死亡方式，我就是要让他尝尝我和妈妈当年所承受的痛苦！”瓦格纳恨恨的说道。

    虽然这个故事很老套，但唐宁听得心里还是很不是滋味，因为这种骨肉相残的事情实在是太残忍了，于是岔开话题问道：“那么瓦格纳小姐，您为什么要自首呢？”

    瓦格纳长叹一声道：“因为我发现，他好像早就知道了我的身份，而且昨天晚上他好像是故意死在我的手上！”

    “您为什么会这么想呢？是因为安东尼先生在遗嘱里给您留下的这一万英镑么？”唐宁试探着问道。

    瓦格纳点点头答道：“其实我早就有这种疑惑了，这份遗嘱只是坚定了我这种想法而已。”

    这个时候唐宁忽然想到昨晚斯嘉丽对自己说过的话：“怪不得斯嘉丽跟我说，她总觉得安东尼先生看您的眼神很不对劲，却又不是男女之情，现在看来应该早在那个时候他就已经知道了您是他的女儿，所以这才留给您一大笔钱作为补偿。”

    随后话锋一转又问道：“对了，我还有一个想不明白的问题要向您请教，昨晚的那个密室您是怎么做出来的？我无论如何都想不出来您是如何在反锁门窗之后离开的书房！”

    瓦格纳苦笑着答道：“其实昨天晚上杀死他之后，我就离开了，根本就没想过做什么密室，所以今天早上在得知这个密室之后，我也很惊讶，直到刚才，我才有了一个极为大胆的猜测，也正是因此我才选择了过来自首！”

    “哦？到底是什么猜测呢？”唐宁好奇的问道。

    ps：今天在知乎上看到了一个讨论“为什么现在网游文没落了”，说实话看到这个题目我真的觉得很不舒服，因为我当年入网文这个大坑的时候，最喜欢的就是网游文，尤其是骷髅精灵的那本《猛龙过江》我看的是如痴如醉，可惜啊曾经辉煌无比的网游文现在甚至都不能用江河日下来形容，整个游戏分类里面就找不到几本传统网游，其实原因也很简单，那就是现在不流行当年那种rpg的游戏，现在大火的无论是吃鸡还是王者、ll严格来说都是电竞，网游都没了、又怎么可能会有网游文？皮之不存毛将焉附啊！

 第四十六章 可怜天下父母心

    “我觉得可能是父亲在我走后将门窗反锁上的”瓦格纳神情落寞的答道，这也是她第一次称呼安东尼为父亲。

    听到瓦格纳这么一说他，唐宁顿时恍然大悟：“没错，这就说得通了！”随后又慨叹道：“瓦格纳小姐，虽然安东尼先生之前的确有对不起您和您母亲的地方，但看得出来现在他肯定是后悔了，否则不可能既在遗嘱中给您留下一大笔钱，还在您离开之后帮您进行掩饰、消除您的怀疑！按照我们中国人的话来说，这就是可怜天下父母心！”

    “我知道，所以我这才来自首。”瓦格纳神情淡淡的说道，随后话锋一转又愤然说道：“可如果他想给我补偿的话，那为什么不跟我说？为什么不认下我？那样我无论如何都不可能去杀他！”

    克莱因警长在一边猜测道：“这个、我猜测可能是安东尼先生担心认下您之后会影响他的地位，从而没法更好的照顾您，要知道他现在的身家很大一部分都是来自于他妻族的势力”

    但还没等他说完，瓦格纳就打断道：“谁想要他的钱了？我想要的是父爱！”

    克莱因警长反驳道：“额，可安东尼先生并不知道啊，他只是从他的角度来考虑该给您些什么，所以不得不说，这一切真的是一场悲剧！”

    本来瓦格纳还想辩解，但听到克莱因警长的最后一句话，颓然叹道：“没错，这的确是一场悲剧，不管怎么说，都是我亲手杀死了自己的亲生父亲！”说完，便捂着脸痛苦不已。

    唐宁见状，将克莱因警长拽出房间，轻声说道：“给她点时间让她平复一下心情吧！”

    克莱因警长点点头附和道：“的确，无论是谁遇到这种事一时都很难接受，但不管怎么说这件案子总算是破了，可不知道为什么我这心里怎么这么不舒服呢？”

    “因为这个案子实在是、实在是”说到这里，唐宁也不知道该怎么形容，于是索性说道：“警长，等回去之后咱们好好喝几杯酒吧，可能也只有酒精才能够帮助咱们从这种心情中走出来！”

    “有道理，咱们是该好好的喝一杯，对了、唐宁先生，以后您要是再参加舞会的话，记得一定要提前通知我！”克莱因警长忽然叮嘱道。

    “为什么要提前通知您呢？”唐宁不解的问道。

    “因为那里一定会发生命案，我好去提前做准备啊！”克莱因警长调侃道。

    “警长先生，您可就别开这种玩笑了！”唐宁哭笑不得的说道，随后岔开话题道：“对了，咱们是不是该进去看看瓦格纳小姐了，她可别一时想不开！”

    事实证明，唐宁的猜测是正确的，因为两人敲门根本就没敲开，最后还是破门而入的，等进去之后就发现瓦格纳正在上吊自杀，好在两人进来的及时，人还没死，在唐宁一阵心肺复苏加人工呼吸之后，总算是抢救过来了。

    看到瓦格纳醒过来，克莱因警长这才长舒一口气，抹了抹头上的汗水心有余悸的说道：“这次真的是大意了，如果她真死了的话，那我回去可就不好交差了！”

    唐宁瞪了他一眼，责怪他怎么能在这个时候说这种话，然后转头向瓦格纳劝道：“瓦格纳小姐，您怎么这么想不开？”

    “我母亲已经死了、父亲也死了，这个世界我已经没有什么可留恋的了，还活着干什么？”瓦格纳神色木然的答道。

    “您的情况比较特殊，而且您父亲也并没有责怪你，肯为您消除证据就是最好的证明，所以只要您请一位好一点的律师，想来会得到陪审团的轻判，到时候您还有大把的人生，我想无论是您的父亲还是母亲，都不希望您为了这段仇恨而毁掉自己的一生，对不对？”唐宁好心劝慰道，随后又找来了斯嘉丽帮忙开导和陪伴瓦格纳，直到将之送到了警局。

    从警局出来之后，斯嘉丽神情落寞的叹道：“哎，真没想到，安东尼先生居然就这么死了，更没想到他和瓦格纳小姐之间会是这样的悲剧，但经过这件事之后，这波洛侦探俱乐部可怎么办呢？”

    “这点你不用担心，我觉得在经历这件事之后可能俱乐部反而会更火？要知道这毕竟是一家侦探爱好者俱乐部，绝对不会嫌弃这种事的！”唐宁安慰道。

    事实证明唐宁的猜测是正确的，在这件奇案之后，来加入俱乐部的人反而越来越多，但唐宁再也没参加聚会，一来是他觉得自己最近的运道的确很邪，去哪哪死人，所以还是安心静养一段比较好，另一个原因就是他近期打算出趟远门，去一趟美国！

    唐宁自然不是无缘无故的去美国，起因是因为这天，他的诊所来了一位在后世非常出名的访客，这个人不是别人，就是史上最知名的发明家之一、在后世有着“发明资本家”之称的美国人托马斯--阿尔瓦--爱迪生！

    ps：说爱迪生是发明家里的资本家，这一点都没冤枉他，他与特斯拉之间的恩怨我就不复述了，想必大家都清楚。

    在他的“门罗公园”也就是他在新泽西的个人实验室高薪聘请了一大批科技人才，但所有人发明新技术之后，都由爱迪生来注册专利，这就是他身上1500多项专利的由来，其实只要想一想就能知道，一个人就算是累死，也发明不了一千多项专利啊

    其实除了特斯拉，还有一位很有名的发明家被爱迪生打压的不轻，他就是海勒姆--史蒂文斯--马克沁，没错就是那个发明了马克沁重机枪的马克沁，他最初是在美国研究气体照明灯的，而且还顺手发明了自动灭火器，结果在争夺美国1880年市政府照明投标中，被爱迪生排挤的离开美国跑到欧洲创业，这才改行开始研究武器

 第四十七章 科学幻想

    虽然唐宁知道不少爱迪生的黑历史，但毕竟他依然是历史上最为知名的发明家之一，所以唐宁还是很热情的接待道：“欢迎您，光明的使者！”

    “呵呵，我原以为在英国应该没有人会承认是我发明的电灯呢！”爱迪生自嘲道。

    唐宁知道爱迪生指的是他和斯旺的电灯发明者之争，于是笑着答道：“一来我并不是英国人，所以看待问题可能比较中立；二来我觉得您和斯旺先生都是非常伟大的发明家，所以没必要在这种事上过多计较。”

    “怪不得您能写出这么多精彩的侦探故事，您的思维果然够冷静！”爱迪生竖起拇指赞道。

    两人又聊了一会儿，爱迪生切入正题道：“我听说唐先生您在电灯的改造上有些独特的想法，所以今天特来向您请教一下！”

    虽然唐宁早就猜到爱迪生来找自己应该是跟钨丝灯泡有关，毕竟除此之外两人应该就没有其他交集了，但听到他说出来还是大为吃惊，因为他压根就没把这件事告诉过爱迪生，只是经由纽恩斯之手送给了斯旺，但让他很郁闷的是，斯旺压根就没把他这个“外国外行”的创意放在眼里，据说只是随手看了一眼就扔到了一边，为此纽恩斯还觉得相当对不起唐宁，可无论怎么想斯旺都不可能将这件事告诉爱迪生，于是唐宁不解的问道：“爱迪生先生，请问您是从哪里听说的这件事呢？”

    而爱迪生则大大方方的坦承道：“在斯旺的厂里有我的卧底，所以我可以非常及时的得知他那里的一切动向，自然也包括唐先生您的这个伟大创意。

    可惜斯旺他就是一个白痴，居然将唐先生这个创意扔进了废纸堆，而我并不是白痴，所以我特意来向您请假，毕竟您并没有将所有的技术要点都写出来！”

    “首先感谢爱迪生先生您对我的赞赏，然后我想问一下您觉得哪些技术要点我没有写出来你？”唐宁试探着问道。

    显然爱迪生是有备而来，随口便问道：“这个很多啊，比如钨丝的拉伸方法、具体要灌入什么样的气体才能保证钨丝不受氧化反应的同时尽量保持他的活性？”

    听到爱迪生的问题，唐宁不由得在心中暗赞，这行家就是行家，一下子就问到了关键上，但让人郁闷的是，这些问题并不是他不想写，而是他也不懂，于是苦笑着耸耸肩答道：“很遗憾，爱迪生先生，您问的这两个问题也是困扰我的地方，如果能够解决的话，那我就去申请专利而不是送给斯旺先生去做进一步研究了！”

    虽然唐宁说的是实话，但爱迪生并不相信，只见他皱着眉头对唐宁说道：“唐先生，您不用这么戒备，我这次来是真心想要高价向您收购钨丝灯泡的相应技术的，而且价钱上一定会能让您满意，请相信我的诚意！”

    “我当然相信您的诚意、爱迪生先生，但我跟您说的真的是实话，如果您对我有所了解的话，您就会知道，我只是一个医生和侦探小说作家，而并不是一个发明家，甚至我都没学过相应的机械和化学知识，所以这些问题我是真的不懂！”唐宁尽量摆出一副真诚的样子答道。

    爱迪生盯着唐宁看了半天，最后才缓缓说道：“唐先生，我相信您刚才说的应该是实话，但我实在是不明白，如果您真的如您所说，不懂机械和化学知识的话，那您是怎么确定钨丝灯泡的前景的呢？毕竟如果没有实验数据的话，那您是根本就得不出这种结论的！”

    唐宁心道，我怎么确定钨丝灯泡前景的？当然是因为我用了二十多年钨丝灯泡，可这话我即便跟你说了你也不会相信。

    唐宁琢磨了半天，然后勉强找到了一个借口，不答反问道：“爱迪生先生，您看过儒勒凡尔纳先生的小说么？”

    爱迪生被问得一愣，然后才试探着答道：“你说的是写海底两万里》的那个法国作家儒勒凡尔纳？”

    唐宁心中暗赞，果然不愧是发明家，一下子就挑中了凡尔纳作品中科学性和前瞻性最高的一部作品。

    随后唐宁解释道：“其实我写的钨丝灯泡就跟凡尔纳先生写潜艇一样，按照术语来说，我们这都属于科学幻想，我们只能根据现有科技在幻想中进行拓展，或许可以给您这样的发明家提供一些思路，但无法提供完整的实验过程和数据！”

    很明显爱迪生被唐宁这个说法给弄蒙了：“科学幻想？幻想能幻想的这么详细么？而且之前好像没听闻您会写科学幻想小说啊？”

    “怎么不会写？我最近正在写一本小汤姆漫游未来》，写的就是一个小孩子偶然来到了100年以后，看到了在科技日新月异发展下、人们过着便利而又舒适的新生活！”当然了，这只是唐宁随口敷衍爱迪生的，他之前根本就没想过写科幻小说，而这个所谓的小汤姆漫游未来》就是在明晃晃的copy叶永烈大师的小灵通漫游未来》

    “哦，原来是这样啊，那等您这本书出版之后，我可一定要好好拜读一下！”爱迪生若有所思的说道，然后他沉吟半天，郑重的对唐宁说道：“唐先生，虽然这个钨丝灯泡只是您的科学幻想，但我还是想邀请您到我的门罗公园来参观指导一下，不知道您有没有时间！”

    随后又连忙补充道：“您放心，您这段时间的损失我都会补偿给您！”

    ps：信守承诺，第二更来到，虽然晚了点但毕竟没有迟到，所以拜求收藏和推荐票，因为今天可是试水推的头一天啊！

 第四十八章 爱迪生

    “爱迪生先生，我们这里有一些关于您的传言，我可以向您证实一下么？”在船上，唐宁无聊至极，忽然想到了一件事向爱迪生开口问道。

    “额，我想在英国关于我的传言应该都不是什么好事吧？”爱迪生自嘲道。

    “您别说，还真就是好事。”说着，唐宁随手拿过身边一个形状比较古怪的容器向爱迪生问道：“请问如何求这个容器的体积？”

    爱迪生接过来一看，然后挠挠头答道：“这个不太好求吧，毕竟这个容器实在是太不规则了。”说到这里，他好像忽然想到了什么，惊呼道：“哎呀，我想到了，其实只要在这个容器里面灌满水，然后倒进量杯里面不就知道了么！干嘛要去费尽心思计算体积，唐先生您这是在误导我啊！”

    “其实这就是那则关于您的传言里面的问题。”说着，唐宁将那则流传很广的“爱迪生敲打名牌大学毕业生”的故事给爱迪生复述了一遍。

    没想到爱迪生却在听完之后哂笑道：“这种故事一听就是编的，真正的哈佛毕业生怎么可能会犯这种低级错误？那样的话我还请他干嘛？真不知道为什么会有人编造这个故事，而且还安在我的身上？”

    “额，关于这点我还真就思考过，但得出的结论可能说出来对您不太礼貌！”唐宁有些尴尬的答道。

    爱迪生却满不在乎的说道：“唐，我们是朋友，不需要有这么多顾忌的，你只管说就好了！”

    “那我就直说了，我感觉编造这个故事的人之所以将这件事安在你的身上是因为在传闻中你只上过三年小学，但是呢现在却成为了能够雇佣名牌大学生的成功老板，所以完美符合读书无用论的论调！”唐宁分析道。

    听了这个分析，爱迪生哑然失笑道：“读书无用论？现在居然还有人相信这种事？没错，我的确没上几年学，但这不代表我就没读过书啊，我是在家里由我母亲教导我的，虽然妈妈一直都不肯告诉我她的身世，但您想一下，在现在这个社会，一位熟悉狄更斯、潘恩等文学巨匠，甚至能够教授我自然与实验哲学》这种冷门知识的女性，她肯定曾经受到过高等教育，起码我觉得妈妈比那些老师讲的好多了。

    另外，在我小时候我家是落魄了，但还没有到破产的地步，在北方还是有一座农场的，母亲不让我上学，是因为她自信能够教导好我，并不是她觉得读书没有用。

    还有父亲虽然没有给我留下什么物质遗产，但给我留下了非常庞大的人脉资源，否则我的第一个发明--投票计数器，怎么可能会送进国会进行试用？你觉得一个只上了三年学的穷小子能把自己的发明送进美国最高的权力机构么？所以与其说我是穷小子的奋斗史倒不如说是落魄贵族的发迹史！

    因此不要相信那些别有用心的人的胡说八道，他们这么说只是想剥夺穷人通过教育跨越阶层的权力，只是一种阶层固化的表现罢了。”爱迪生侃侃而谈道。

    然后岔开话题道：“额，唐宁先生，我能问您一个问题么？”

    唐宁点点头答道：“当然可以了！”

    “我听说你们中国人都不信奉上帝，那你们信奉什么神明呢？”爱迪生好奇的问道。

    唐宁想了一下，然后答道：“其实在中国信奉宗教的人也很多，但大体上都是佛道两教，这个佛教您肯定知道，道教是我们中国土生土长的宗教，其实在我看来，即便很多人并没有正式的信奉道教，但在潜移默化中已经受到了道教的很多影响。”

    随后唐宁又问道：“额，我倒是有一点不太明白，像您这样的科学家为什么也会信仰宗教呢？”

    对于唐宁的这个问题，爱迪生觉得很是诧异：“为什么科学家就不能信仰宗教了呢？牛顿爵士够伟大吧？但他也是虔诚的信徒啊，而且他的一生大半时间都在潜心研究神学！而且这与我们进行科学研究并不冲突，宗教更大的作用是给人提供一个心灵寄托，而并不是信奉宗教之后就要排斥其他的东西，我有一位非常熟识的神父曾经跟我说过一句话，那就是科学能够解释的事物一定要相信科学，而科学暂时解释不了的事物如果影响了你的生活和心境，那么你可以选择相信上帝！”

    “科学能够解释的事物一定要相信科学，而科学暂时解释不了的可以选择相信宗教！这句话说得真好！单为这句话，我就得敬您一杯！”唐宁举杯示意道。

    爱迪生与唐宁干杯之后，忽然眉头紧锁，显得十分的痛苦，于是唐宁好心的问道：“托马斯，你怎么了？身体不舒服么？”

    “没错，我最近得了一种非常奇怪的病！”

    ps：爱迪生是基督徒这点可不是我瞎说的，在爱迪生传》第293页中记载了他的一句原话：“假如我否定上帝的存在，我就等于亵渎我的知识，我深信有一位全知全能，充满万有，至高至尊的上帝”。

    ps：推一本朋友的新书大唐再起》，最初我还以为是唐末文，后来才发现居然是五代文，而且还是五代末期，说实话现在写五代的人实在是太少了，但其实五代挺有意思的，里面很多奇葩故事，唯一可惜的就是很难找到一个合适的人选能够将整个五代都串连起来，像他这种写法虽然也可以，但错过了五代初期很多精彩的故事！另外今天有点事耽误了一下，所以发文比较晚，我尽量再赶出来一章，可如果实在赶不出来，我会在后几天补回来的，请大家见谅！

 第四十九章 可口可乐

    “哦，这是什么奇怪的病啊？”唐宁好奇的问道。

    爱迪生有些不好意思的答道：“额，医生说我这是因为吃山楂吃的太多所导致的胃里出现了肿块，但暂时也没什么好的解决办法，只是告诉我最近一定要少吃东西尤其是不能多喝酒，这不刚从只喝了这么一点胃就不舒服了！”

    唐宁给爱迪生诊脉之后，确定了他说的没错，其实他这就是胃结石，用术语来说就是因为山楂里的鞣酸含量很高。鞣酸在胃酸的作用下，与蛋白质结合成鞣酸蛋白质，这种蛋白质分子较大很难溶于水，且在酸性环境下容易聚集。当它在胃内大量沉淀后，便与果胶、纤维素黏合在一起形成了结石。

    可惜现在是1888年，否则如果换到现代的话，那这是很好解决的一种病症，直接去碎石科碎石就是了，而且自己跟碎石科的徐大夫还是好哥们！

    想到老徐，唐宁忽然想到了一件事，那是一次老徐在酒桌上跟自己吹的段子，但事实上那并不是段子，甚至这种治疗方法还登上过世界上最为权威的医学杂志柳叶刀》，只是听起来比较奇葩罢了。

    于是唐宁向爱迪生问道：“托马斯，你确定你这是因为吃山楂吃的太多才引起的么？不是因为吃肉吃的太多或者吃药吃得太多引起的？”

    唐宁之所以这么问，是因为他要确定爱迪生胃结石的种类，因为胃结石分为好多种，有动物性结石、药物性结石、混合型结石还有唐宁现在唯一有办法的植物性结石，如果一旦类型判断错误，那这个方法就一点用都没有，好在也不会有副作用，哎、如果现在有x光就好了，一照就能判定，可惜伦琴先生现在还没发现那束奇怪的射线。

    想到这里，唐宁忽然灵机一动，对啊、x射线又不是多么难的实验操作，这件事似乎就不用劳烦伦琴前辈了，自己完全就可以代劳么，这样一来登上柳叶刀》、拿下诺贝尔奖似乎也不是什么难事儿啊！

    就在唐宁满脑子yy的时候，爱迪生很是肯定的答道：“肯定不是因为吃肉或者吃药，我平时就很少吃肉，更不可能没事去吃药了。唐，你为什么这么问，难道你有办法治疗这种病？”

    唐宁点点头答道：“没错，我的确知道一种专门治疗你这种病症的特殊疗法，你等一下，我这就去给你找药！”

    然后只见唐宁打了个响指，将侍者招呼了过来，然后故作神秘的对他说道：“请给我拿一升可乐！”

    没想到侍者却一脸茫然的问道：“先生，您说您要什么？”

    “我要可乐啊！就是可口可乐！”唐宁以为是自己刚才没说清楚，所以特意一字一顿的复述了一遍。

    但侍者还是一脸茫然：“对不起先生，我们这里没有可口可乐这种东西！”

    “不会吧，你们这船上怎么连可口可乐都没有？”唐宁惊讶不已的问道，随后他才忽然想到了一个非常严重的问题，那就是可口可乐到底是哪年发明的来着？自己只记得这玩意好像出现的很早，但具体时间可就记不准了，难道现在还没发明出来？那可就麻烦了！

    这个时候一边的爱迪生忽然插口问道：“唐，你说的可口可乐是不是一种带气泡、有点甜的汽水？”

    “没错、没错，就是这种汽水！”唐宁兴奋的连声答道，因为既然爱迪生知道可口可乐，那就说明这个时候已经被发明了出来，那自己刚才所说的就不会引起别人的怀疑，看来以后再说话一定要小心，否则很容易将一些根本就不存在的东西给说出来。

    “但这种汽水应该只在我们美国的一些地方出售，而且喝过的人并不多，唐你是在哪喝过的呢？”爱迪生追问道。

    “额，是一个患者的朋友在你们美国喝过之后觉得很好喝，于是就带了过来送给了我的患者，然后患者又转送给了我！”唐宁顺口胡诌道。

    爱迪生恍然大悟道：“哦，这样啊，可惜这种汽水的销量不怎么样，所以在船上你肯定是喝不到了，这样吧，等到了新泽西，我去给你买，正好我认识这种汽水的老板坎德勒！”

    “额，那先谢谢你了托马斯，不过其实我要可乐，最主要原因是为了给你治病！”唐宁解释道。

    “什么？！给我治病？这、这种汽水能给我治病？”爱迪生一脸震惊的问道。

    唐宁点点头答道：“没错，如果你这是因为吃山楂而引起的胃结石的话，那么可口可乐的确能够治疗，只要你每天吃饭之前都空腹喝上一升可乐，一天喝三次，三天就会有很明显的疗效，最多一个星期就能彻底治愈！”

    唐宁这并不是在开玩笑，因为在2003年3月份的柳叶刀》上，就刊载了希腊的ladsasd医生在2002年通过鼻胃管的方式，用可口可乐连续12小时灌洗病人胃部的结石，最后成功的消融掉了病人的巨大胃结石。

    当然了，可口可乐也只能消融植物性的胃结石，也就是吃大枣、柿子、石榴这些东西吃多了形成的结石才有效果，而且患有糖尿病、胃溃疡的人都不能用这种方法，否则病会越来越重，所以刚才唐宁才要反复确认爱迪生的病症。

    虽然爱迪生不太相信唐宁的这种奇葩至极的治疗方法，但也正如他所说的那样，这种治疗方法也没什么副作用，最多也就是肚子撑一点罢了，于是勉强的点点头答应道：“那好吧，那等到岸之后我就去试一试！”

    ps：幸不辱命，总算是赶在12点之前将这章码出来了，今天也是真倒霉，我的键盘坏了，临时换了一块新键盘，但熟悉我的老读者都知道，我常用的键盘非常特殊，跟常见键盘很不一样，所以打字的时候这个别扭啊，看在我如此可怜的份上，拜求一下收藏和推荐票！

 第五十章 终于十万字了！

    “唐，真的太神奇了！可口可乐居然真的能够治疗我的胃病，我仅仅才喝了两天，就感觉胃里面舒服多了！”到达美国的第二天晚上，爱迪生神情激动的对唐宁说道。

    “有效果就好，不过这个时候你千万别停，因为现在病情只是得到了缓解，还没有彻底治愈，而且以后你也不能再贪吃山楂、大枣这些东西了，要知道不论什么东西都要适度，否则就会过犹不及了！”唐宁叮嘱道。

    “放心，我会坚持喝一个星期的。”爱迪生点头答应道，随后又称赞道：“你们东方的医术实在是太神奇了！”但随即发现了不对劲的地方：“额，好像可口可乐不应该算是你们东方医术吧？”

    唐宁心道，这本来就是你们西方人发明的治疗方法，于是随口敷衍道：“医术这东西其实没必要去区分东方西方，只要能治好病就行！”

    爱迪生附和道：“你说的也有道理，对了、可口可乐的老板坎德勒想要见你！”

    “他要见我干嘛？”唐宁不解的问道。

    爱迪生解释道：“当然是因为你用可口可乐治好了我的病，他觉得这是一次再好不过的广告宣传机会，所以想要征得你和我的同意，将这件事作为广告素材，另外还想跟你探讨一下可口可乐还没有其他什么神奇的用法？”

    唐宁想了一下，然后答道：“这么说的话，那我还真就得见见他，一定要跟他说清楚，这种治疗方法只适用于你这种植物性结石，其他的动物型结石、药物性结石即便喝可乐也没用，而且胃溃疡和糖尿病患者坚决不能喝！”

    “没问题，我这就通知他过来！”爱迪生连连点头答应道。

    于是第二天中午，唐宁便在一家很是高档的饭店见到了时任可口可乐老板坎德勒先生。

    “唐先生您好，其实我也是您的侦探小说迷，但更让我钦佩的是，您居然能用可口可乐治病，这真是让我这个卖可乐的人汗颜啊！”坎德勒热情的招呼道。

    “毕竟我是医生嘛，所以自然无论遇到什么东西第一个念头就是想着能不能用于医疗上！”唐宁谦虚的答道，随后又将可口可乐在胃结石上的注意事项强调了一遍。

    “对、对、对，我在唐人街上就见到过你们中国医生特别喜欢用那些奇奇古怪怪的草根树皮来给人治病，偏偏效果还都不错，看来就是您所说的这种医疗理念了！”坎德勒附和道。

    随后又问道：“对了、唐先生，除了托马斯的这种胃结石之外，可口可乐还能治疗什么病啊？”

    唐宁想了一下，然后神情尴尬的答道：“可乐在其他疾病上的作用我还没发现，但我倒是发现了他的另外一项用途，可惜这点您不一定能够接受的了！”

    “唐先生您放心，我肯定接受的了，您就说吧！”坎德勒保证道。

    “额、是这样的，我一个朋友在第一次喝到可乐的时候有些不太适应可乐的味道，于是他就将可乐都倒进了马桶里，随后他就因为去忙另一件事而忘记了将可乐冲下去，等他办完事想起来的时候，却惊讶的发现原本马桶上那些难以清除的污垢，居然被可乐溶解了，他用马桶刷轻轻一刷，就全都刷掉了，比用什么洁厕灵还要好使，而且还没有任何的异味！根据我的分析，这应该是因为可乐里面含有酸，马桶上的污垢则主要是钙化物，而酸能够溶解钙，所以就出现了这种效果！”唐宁解释道。

    唐宁的这个回答让坎德勒感觉非常别扭，诚然这的确是一个关于可口可乐非常有趣的一个妙用，但这种用途自己根本就没法宣传啊，毕竟自己卖的这是饮料又不是洁厕灵，这说出去还让人怎么喝啊？好在唐宁友情提示，可以采用私底下宣传的办法在那些家庭主妇聚集的地方私下里散播可乐的这种奇葩用途。

    这个时候一边的爱迪生插口问道：“唐，如果按照你的理论，可乐中的酸能够溶解钙的话，那么当我们喝下可乐之后会不会溶解我们身上的钙呢？据我所知，好像钙就是骨骼的重要组成部分！”

    听到这个问题，唐宁的精神一振，因为这个问题非常经典，属于流传很广的伪常识，于是科普道：“在我们药剂学上有一句话叫做抛开剂量谈毒性都是耍流氓，可乐的确会影响钙质吸收、增加骨质疏松的危险，但这个前提是你得天天拿可口可乐当水喝，可正常人谁会这么干？而且首先受影响的也并不是身上的骨骼，而是牙齿，可乐对于牙齿尤其是幼儿未长成的牙齿腐蚀非常强，所以孩子尽量少喝，当然了这种甜甜的带气泡的汽水好像本身也就是孩子最喜欢喝”

    三人又聊了一会儿，爱迪生好像忽然想起了什么、开口问道：“唐，我听说你研究钨丝灯泡是因为想要报复一个抢了你女人的日本人，是这么回事么？”

    其实这个传言唐宁也听过，但他知道流言这种东西最好的处理方法就是别去理会，但在爱迪生和坎德勒的面前自然要辩解一番，于是将整件事都复述了一遍，最后总结道：“其实这件事里面最主要的原因还是出自我们中国和日本两国之间的仇恨，日本这个岛国一直都亡我中华之心不死，所以小野三郎才会看起来那么容易的被道格拉斯姐妹蛊惑，而我也对这种事如此的大张旗鼓，以至于去做一些我根本就力不能及的事情！”

    ps：推荐一部网络大电影《镇魔司之苍龙觉醒》，虽然没有大牌演员、虽然演员的演技很渣、虽然剧本更渣，但特效做的是真好啊，你就把他当一部特效片来看，绝对不会失望的！

    ps2：十万字了，庆祝一下！

 第五十一章 小汤姆漫游未来

    “唐，你可算是回来了，我真担心你在美国玩疯了，就忘记给我的稿子了！”得知唐宁回来，纽恩斯第一时间便赶了过来催稿。

    “放心吧，我什么时候断过稿子，走之前不是给了你半年的稿子么，而且去美国这段时间我在船上也一直在码字，喏、这就是我新写的故事。对了，这次我打算再开一个系列试试，你看行不行？”说着，唐宁将一沓稿纸递给了纽恩斯。

    纽恩斯接过来一边翻看一边答道：“又要开新的侦探故事？倒不是不行，但你这不是自己跟自己抢读者呢么”

    说到一半，他忍不住惊呼道：“《小汤姆漫游未来》？这、这是什么故事？肯定不是侦探故事吧？”

    “当然不是，这是科幻故事，就是类似于儒勒凡尔纳写的《海底两万里》、《格兰特船长和他的女儿》、《金银岛》那样的科幻小说！”唐宁解释道。

    “你怎么想起来写这种东西了？而且你这主角是一个小孩子，好像跟儒勒凡尔纳的也不太一样啊！”纽恩斯不解的问道。

    唐宁自然不能说自己这是为了圆上向爱迪生编造的谎言，于是胡诌道：“额，写这个是受到托马斯的启发，至于主角是小孩子的原因也很简单，因为这本书我就是想写给小孩子看的啊，当然了大人也能看。”

    “可、可你说的这种东西靠谱么？以后真的能有可以拿在手里到处走、而且还能看到对方的电话？这、这太难以想象了！”纽恩斯质疑道。

    唐宁心里想着当然会有了，不就是智能手机加视频通话么，你要是到了209年就会发现满大街都是，于是用力的点头承诺道：“你放心肯定会有的！”

    虽然唐宁信誓旦旦，但纽恩斯还是将信将疑，最后勉强答应道：“好吧，那我就给你刊载两期试试，不过我劝你最好还是不要将太多精力放在这种儿童读物上，好好写你的侦探故事才是正途！”

    但事实证明纽恩斯的顾虑是多余的，新一期的《海滨杂志》一发售，里面的《小汤姆漫游未来》就引起了很多人的关注。

    “新出的《海滨杂志》你看了么？”

    “今天太忙，忘记去买了，怎么样？这期的波洛侦探故事好不好看？”

    “你这话说的，哪期的波洛侦探故事不好看？不过在这期的《海滨杂志》里面，又刊登了唐宁先生的新故事！”

    “啊？！新故事？难道他又写了一个新的侦探？就像在法国刊登的那个亚瑟罗宾似的？”

    “那当然不是，他没必要同时写两个侦探故事，自己跟自己打擂台！”

    “那他写的是什么样的新故事？”

    “你看过儒勒凡尔纳的小说么？”

    “儒勒凡尔纳？就是写《格兰特船长和他的女儿》的那个法国科幻小说家？”

    “没错，就是他，这次唐宁先生写的就是这种科幻故事！”

    “哎呀，没想到他居然还会写科幻故事。写的怎么样？”

    “特别精彩！我原以为他一个侦探小说家应该不擅长写科幻故事，而且这次的书名《小汤姆漫游未来》一看就是写给小孩的，但没想到写的特别有意思，他幻想出的未来世界真的特别令人向往！

    电话你看到过吧，他幻想在未来的电话不但可以拿在手上边走边打，而且还可以看到电话那头通话者的脸；还有未来的手表都是不需要齿轮的、用的都是电子手表甚至手里拿的电话就可以取代手表的功能；汽车都不用人开，你告诉他你要去哪，他自己就开了；以后也不需要仆人了，机器人就可以给咱们端茶倒水下棋做饭；还有环幕立体影院、隐形眼镜、助听器、人造鸡蛋、人工降雨”

    “天啊！这么神奇么？那我一定要找来好好看看！”

    “”

    对于《小汤姆漫游未来》受到欢迎，唐宁倒是并不意外，可是随之而来的一件事则是他无论如何都没想到的，因为在这个故事刊登半个月之后，儒勒凡尔纳居然来到了他的诊所！也就是唐宁最近历史名人见得比较多，所以心理素质提升了不少，否则这要是扔到他刚穿越过来的时候非得惊讶的蹦起来不可！

    但即便如此，他还是非常激动的将儒勒凡尔纳迎了进来，又亲手沏了茶，这才试探着问道：“凡尔纳先生，您什么时候到的伦敦啊？”

    “我刚刚下船！”凡尔纳笑着答道。

    “那您来伦敦是开会还是为了办什么事儿呢？”唐宁接着问道。

    “我就是专程来拜访唐先生您的！”凡尔纳一字一顿的答道。

    听到这个答案，唐宁顿时觉得受宠若惊，甚至一时之间都不知道该怎么回答了。

    好在凡尔纳继续说道：“其实我一直就非常喜欢您所写的波洛侦探故事，但直到这期《海滨杂志》上刊登的《小汤姆漫游未来》我才知道，原来您还擅长写科幻故事，要知道现在写科幻的人可实在是太少太少了，所以我觉得一定要来拜访您一次，跟您好好探讨一下科幻故事的写作方向！”

    ps：推荐一部非常好看的电视剧《大宋少年志》，原本我媳妇看的时候我还以为是常见的古装偶像言情剧，但在吃饭的时候陪她看了一会儿，顿时发现里面的套路很眼熟啊，到豆瓣上一搜果不其然，编剧居然是王倦这个家伙，那还有什么好说的，赶紧追起啊，想当年他的《舞乐传奇》《木府风云》可都是各种神转折神展开各种烧脑啊！

 第五十二章 软科幻

    正当面对凡尔纳的夸赞，唐宁不知道该如何回答的时候，凡尔纳忽然话锋一转：“唐宁先生，我对您的作品有一些不同的观点，不知道您能不能接受！”

    “您请说！”唐宁示意道。

    “我觉得您的这篇《小汤姆漫游未来》严格来说，并不应该算是科幻小说！因为在文中，您并没有阐述这些科技产品的科学原理和与现有技术之间的关联，就比如说您在文中写到的小约翰所使用的电话。虽然名字也叫电话，但与现在所使用的电话之间除了名字和能够通话之外几乎没有任何关联，或许在一百年后真的会有这样的通讯工具，但以目前的科技来看，这根本就是完全做不到的事情！因此我觉得您的这篇《小汤姆漫游未来》定义为幻想小说更为合适，却不应该定义为科幻小说，而由于您的这篇小说现在非常成功，所以很容易会给读者们造成误导，所以我希望您能在下一期中做出标注，说清楚小说的性质！”凡尔纳神情严肃的说道。

    听到这里，唐宁这才明白为什么凡尔纳会不远万里特意坐船从法国赶到英国来找自己，原来并不是惺惺相惜，而是人家怕自己“玷污”了科幻小说的名头，因为在人家的眼里，这篇《小汤姆漫游未来》压根就不是科幻小说。

    但尽管如此，唐宁却并不生气，因为这件事涉及到了科幻小说一个非常重要的发展方向的问题，别说科幻小说刚刚兴起的年，就算是到了209年，这个问题的争论也非常严重。

    那就是“硬科幻”与“软科幻”之争，简单的说，所谓的硬科幻就是科学性强，要以现有科技进行推导和幻想，不能凭空幻想；而软科幻则正好相反。在圈内，软科幻处于鄙视链底层，很多软科幻作品被硬科幻爱好者认定根本就不能算是科幻小说！但在圈外，则软科幻比硬科幻更受欢迎，因为故事性强、枯燥的科学资料阐述和推导内容较少甚至压根就没有，对圈外读者比较友好

    虽然唐宁极为自信《小汤姆漫游未来》中的很多在现在看来无法想象的东西其实在百年之后都是可以实现的，但问题是自己根本就说不清楚其中原理或者无法用现有科技进行解释，就比如智能手机。

    于是只得解释道：“凡尔纳先生，其实在我看来，目前的科幻小说显得过于单一，有些科幻小说其实更像是科普作品或者论文报告，所以完全可以丰富一下科幻小说的类别，那就是淡化科学理论的内容，将科技发展作为背景，着重于故事情节和人物性格，我管这样的科幻小说称为软科幻，这样可以吸引更多的读者和创作者进入科幻小说的世界，虽然这样吸引进来的读者不可能都喜欢硬核科幻，但总归会有一部分，这样日积月累之下，喜欢科幻小说的读者才会越来越多，才能真正促进科幻小说的发展。

    而且也没有谁规定科幻小说就一定要像您这样来写对不对？难道科幻小说就只能探讨科技、不能探讨人性么？比如我们假设有一天伦敦按照社会阶层被分成三个空间，然后以最底层的一个中年男子为了让自己的女儿能够接受更好的教育、从而上升到第二层空间也就是上升一个等级而不得不去冒险，最后却悲剧收场，这样的故事难道不算是科幻小说么？”

    听到唐宁的解释，凡尔纳愣了半晌，然后才喃喃自语道：“对啊，其实根本就没必要将科幻小说的范围定义的这么死，这样根本就不适合这门小说的发展！”随后又慨叹道：“唐先生，你这个故事大纲虽然简略，但我感觉如果写出来一定是一个非常精彩的故事，请问这是你的下一篇科幻小说么？”

    唐宁心道，这个故事当然精彩了，要知道这篇《北京折叠》可是得过雨果奖的，哎看来以后是不能随口说故事了，要不然这为了圆谎需要写的东西越来越多，于是点点头答道：“可能会写吧，但说实话杂志社不一定能让我刊登，毕竟这里面难免会影射一些东西。”

    凡尔纳点点头附和道：“恩，这倒是，这种阶级冲突的题材，那些贵族老爷们肯定不喜欢看到。”

    就在两人聊天的时候，忽然玛索夫人敲门说道：“唐，外面有个病人很着急，希望你能过去看看！”

    “既然这么着急那为什么不去医院呢？我这里在急诊方面跟医院还差的很远！”唐宁不解的问道。

    “额，因为她得的是面瘫，这种病目前只有你才能治，所以她就慕名过来了！”玛索夫人解释道。

    “哦，既然是面瘫，那我就去看看吧，毕竟这种病宜早不宜晚！”唐宁站起身来答应道。

    没想到这个时候凡尔纳忽然插口问道：“请问这个面瘫就是那种面部部分肌肉不能动弹，甚至最后会导致口歪眼邪的那种病么？”

    唐宁点点头答道：“没错，这就是面瘫，按照医学术语来说这应该叫做面部神经麻痹！其实只要治疗的及时，一般都不会口歪眼邪的！”

    “我早就听说唐你最擅长治疗这种病，而且采用的还是一种非常奇特的、你们东方人特有的方式，等一下你治疗的时候能让我观摩一下么？”

    唐宁看着凡尔纳一脸诚恳的表情，点头答应道：“这个当然没问题！”

    在去往诊室的路上，凡尔纳忽然又问道：“唐先生，请问你们东方的这个针灸能预防面瘫么？”

    ps：本来这次媳妇放暑假，我们是打算去上海迪士尼的，但一看现在网上吐槽这么凶的上海“垃圾分类”，尤其是游客也不例外，顿时让我的这个念头有点动摇了，要不我去香港的迪士尼？可是去香港还得办港澳通行证，而我这个身份办起来好像还特别的麻烦，真是愁人！

 第五十三章 赫德

    对于凡尔纳的这个问题，唐宁觉得很意外：“预防？这个没法预防吧！只能说您平时得多吃蔬菜、注意保暖，尤其是在夏天，尽量别在开着的窗户旁边睡觉！对了，为什么您会这么问啊？”

    “因为在我年轻的时候曾经得过一次这个面瘫，那种滋味实在是太痛苦了，我再也不想去经历了，所以想知道一些预防的方法！”凡尔纳皱着眉头回忆道。

    “那您当时是怎么治好的呢？”唐宁好奇的问道。

    听到唐宁这么问，凡尔纳立刻一脸愤慨的说道：“怎么治好的？压根就没治，那个该死的医生说我还年轻，完全可以自愈，可这样的话那还要医生干什么？唐，如果我那个时候就能认识你该多好，不仅可以驱除我的病痛，而且还能帮我完成一部作品，对了、我写的那本《一个中国人在中国的遭遇》，你看过么？”

    虽然凡尔纳很是愤愤不平，但唐宁却并不觉得那位同行有什么做得不对的地方，因为面瘫这种病对于身强力壮的年轻人来说的确有很大的概率可以自愈，当然了这也是他不会针灸，否则可以加快愈合的速度。其实不光是面瘫，说句大家可能不太相信的话，其实绝大多数病症都是自愈的，医生能够治愈的病很少很少，大多数时候都只起到一个缓解和加速自愈的作用。

    就比如说感冒，事实上世界上所有的感冒药都不能杀死感冒病毒，只能起到一个缓解症状的作用，真正起作用的是你身上的免疫系统。

    至于他所说的那本《一个中国人在中国的遭遇》，如果凡尔纳不在场，唐宁肯定会大肆吐槽，因为这就是一个欧洲人yy出来的中国人在中国的遭遇，就跟netflix拍的那部《马可波罗》似的！

    因此唐宁只得尽量委婉的说道：“额，其实我觉得如果您有兴趣的话，可以再写一本关于中国的，我可以给您提供所有的资料进行参考！”

    “哎，你跟赫德说的一样，看来这次我真的是犯了一个天大的错误！”凡尔纳慨叹道。

    “赫德？这位赫德先生是谁？他对中国很了解么？”唐宁好奇的问道。

    “当然了解了，甚至他可以说是最了解中国的英国人，怎么难道你不认识他么？他可是在你们国家当了整整26的海关总税务司，好像比你的年纪都要大！”凡尔纳很是惊讶的说道。

    听到“海关总税务司”这几个字，唐宁顿时反应了过来：“您说的是罗伯特赫德先生吧？”

    凡尔纳点点头答道：“对啊，就是他罗伯特，我就说么，你们中国人怎么可能会不认识他！”

    唐宁心道，我估计这个时候的中国人除了当官的和跟海关打交道的之外，还真就没多少认识他，但说起来眼下他对中国起到的作用，比很多中国本土官员都大得多，甚至在后世有人声称，晚清之所以能够在成为半殖民地的情况下还能坚持这么多年，赫德这位海关总税务司当居首功！

    办理同文馆的是他！

    筹划中国船政、邮政的是他！

    控制中国海关半个世纪的是他！

    《中法条约》力促中法停战和谈的是他！

    《辛丑条约》厘订中国可承受赔款的是他！

    建设北洋水师的还是他，他推荐了同为英国人的琅威理、葛雷森作为北洋水师“总教习”，实际上真正负责北洋水师操练、运营的不是步军出身的丁汝昌，而是英国海军将校琅威理等人，而北洋海军军官也经赫德引荐多留学于英国。

    同时，赫德掌舵大清海关半个世纪以来，例行改制，使得海关成为大清最清廉的衙门，避免了清朝其他机构的腐败现象――收上的税银被各级官吏层层盘剥，中央财政反而拿最小的一部分，赫德的海关每年为大清提供四分之一的税银，成为大清财政最稳定的收入，而这些钱也成为高成本、高消耗的洋务运动的主要资金来源。

    一个英国人，不远万里来到中国，支持中国的近代化建设，这是怎样的精神？这是――大不列颠搅屎棍国际主义精神啊！

    当然这最后一句话是在开玩笑，准确的来说，应该称其为一名职业的经理人，在他心目中，自己是受蜻蜓雇佣，所以就要尽心尽力为雇主做事，然后才是兼顾英国利益，最后其实他自己也捞了不少

    但总的来说，这是一位奇人，于是唐宁很感兴趣的向凡尔纳问道：“凡尔纳先生，您跟赫德先生很熟么？”

    “很熟啊，他很喜欢看我的，尤其是《海底两万里》，对了、他现在就在伦敦，要不要我介绍你们认识一下？”

    “好啊好啊好啊！”唐宁连声答应道，随后又不解的问道：“诶，赫德先生现在不应该在上海么？怎么会在伦敦呢？”

    “人又不可能整天工作，肯定要有休假的嘛！”凡尔纳解释道。

    ps：要说当代作家我最喜欢和崇拜的那肯定就是亲王了，最近根据他的《长安十二时辰》改编的电视剧我自然不会错过，但不知道为什么，虽然拍的挺好看，但总觉得好像差点什么意思，可惜我不是做影视的说不出来！另外推荐大家没事的时候可以翻看一下亲王的作品，尤其是他的中短篇故事和杂文是真的超好看！

 第五十四章 高罗佩

    “罗伯特，我给你介绍一下，这位便是波洛侦探故事的作者唐宁唐先生！唐，这就是你们中国的海关总税务司赫德先生！”在赫德的家里，凡尔纳帮着双方介绍道。

    唐宁刚想伸手去握手，但忽然想到赫德现在可是正八经的一品大员，为了显得自己像一个真正的清国人，自己是该跪下磕一个还是打千呢？虽然跪下磕头应该更符合程序，但唐宁实在是跪不下去，于是只得不伦不类的打了个千：“参见赫德大人！”

    好在赫德及时的将唐宁扶了起来，笑着说道：“行了、行了，唐先生，这里是伦敦并不是你们清国，就不要用你们那里的礼节了，而且现在我是在休假，所以我们以朋友之礼就行了！”

    随后又忍不住打趣道：“看来唐先生来伦敦的时间太长，已经忘记了国内的礼节了！”

    唐宁有些尴尬的答道：“没错，我现在基本上都已经被英国文化给同化了！”当然在心里他肯定不这么认为，因为他身上这是2019年的行为习惯。

    赫德开解道：“其实我觉得唐先生您这样挺好的，甚至可以说您是我所见过的最特殊的中国人！说实话，在看您的波洛侦探故事的时候我真的不敢相信这居然是一个中国人写出来的，但与柯南道尔先生的福尔摩斯相对比，又看得出来这的确不是出自于我们英国人的手笔！”

    “额，这应该是环境的力量，毕竟大多数国人都生活在国内，那里的环境与伦敦完全不一样，在这里适应了自然会有一些改变，但本质上我们都还是一样的！”唐宁解释道。

    “这就难怪我写的那篇《一个中国人在中国的遭遇》被你们说不符合现实，因为我接触到的都是在欧洲的中国人，其实我并不知道真正的中国人是怎么生活的！”凡尔纳在一边附和道。

    “其实我觉得您这么写也不错，毕竟您的读者都是欧洲人，在他们眼里中国人就应该是这个样子的，如果你写的太真实了，反而会不受欢迎呢！”唐宁调侃道。

    这个小小的玩笑让气氛更加融洽了起来，三人又聊了一会儿，赫德向唐宁问道：“唐，你在《abc谋杀案》的备注里面提到过有机会会将中国传统的破案故事整理出来向欧洲读者展示，我觉得这是一个非常好的创意，可惜一直等到现在你也没写”

    “这个我主要是考虑到一个背景问题，毕竟中国的人情社会与欧洲全然不同，读者很难有代入感，所以一直没敢动笔！”唐宁解释道。

    没想到这次凡尔纳居然一起反驳道：“唐，你这样想就错了，固然会有一些读者觉得这样的书没有代入感，但肯定会有不少读者会被这种异域风情所吸引，所以我觉得你完全可以尝试一下！”

    赫德也补充道：“没错，我在中国这二十多年看到和听到了很多非常有意思的故事，比如《三国演义》。民间也有类似于侦探小说的公案小说，比如包龙图铡美案和狸猫换太子什么的，都非常精彩，绝对不次于你和柯南道尔所写的故事！”

    被两人这么一说，唐宁的脑中忽然灵光一闪，想到了一个人，那就是写下《大唐狄公案》的高罗佩！乍一看这个书名和高罗佩的名字，大家肯定都会以为这是一本中国人写的公案小说，但实际上这位高罗佩先生并不是中国人，而是一个荷兰人，他的原名叫做罗伯特--汉斯--古利特！

    这家伙是一个绝对的中国通，单看他的这本《大唐狄公案》即便是中国人都很难相信这居然是一个外国人写的，而且他的书法非常好，甚至连媳妇都是中国人（娶的是张之洞的外孙女），另外他还在中国的另一项“传统文化”上有着非常深厚的造诣！（这里不方便细说，感兴趣的朋友可以去搜一下《秘戏图考》就知道他在保存中国传统文化上做出了多么巨大的贡献）

    想到这里，唐宁觉得自己倒是真的可以尝试一下，不过他就不打算抢高罗佩先生的《大唐狄公案》了，他完全可以写一写元芳版的狄仁杰！争取让那句金句“元芳你怎么看”也在欧洲流行起来！（这倒不是唐宁良心发现，而是他压根就没看过高罗佩的《大唐狄公案》，钱雁秋和徐克的狄仁杰倒是看了不少遍！）

    于是唐宁点点头答应道：“好吧，那我就回去整理一下，然后再找纽恩斯先生好好谈谈，争取让他帮我刊登出来！”

    “如果需要帮忙的话，可以尽管来找我，我虽然不认识这位《海滨杂志》的纽恩斯先生，但我的朋友里肯定会有人认识他！”赫德非常自信的说道。

    随后又对唐宁邀请道：“对了、唐先生，我下个月就要回到上海工作了，你想不想回国看看？正好我们可以一路！”

    说实话赫德的这个邀请让唐宁非常的心动，因为虽然自己在心里并不认可蜻蜓的统治，但是对于自己的祖国还是心心念之的，之所以一直没回去，刚穿过来的时候是因为没钱，毕竟一张从英国到上海的船票可不便宜，而之后虽然不缺钱了，但一直都有种近乡情怯的心态，所以即便连遥远的美国都去了，但却一直都没有回国。

    看到唐宁这副样子，赫德还以为唐宁这是在国内犯了什么事儿呢，于是宽慰道：“唐先生，如果你是在国内有什么仇家的话，可以尽管来找我，你刚才也说了，我可是你们国内的一品大员呢！”

    ps：今天才偶然得知月关大神的《夜天子》居然豆瓣评分76并广受好评，这真是让我很意外，看来在追完《大宋少年志》和《长安十二时辰》之后又多了一项任务，哎、这样我写书的时间不就越来越少了么，希望我从去年就开始期待的陈道明、郭麒麟版《庆余年》别这么快上映，都快看不过来了

 第五十五章 “鬼敲门”

    这天晚上，正当威廉姆斯与自己的情人爱莎喝完酒、跳完舞，酒酣耳热打算激情一下的时候（正常来说，这个画面至少得花两百字描述一下，但以现在的情况是不敢写了，大家自己脑补调情细节吧）

    忽然外面的院门传来“咚咚咚”的敲门声，被打断好事的威廉姆斯恨恨的骂道：“这是哪个混蛋这个时候来敲门？”

    爱莎则紧张兮兮的说道：“该不会是克鲁斯来了吧？”（克鲁斯是爱莎的丈夫、威廉姆斯的好朋友，额、没错，这是一个绿色的故事）

    “不可能吧，你不是说他出海了么，没有几个月应该回不来啊！”威廉姆斯反驳道，但还是叮嘱道：“你先躲一下，我出去看看！”

    在将爱莎藏到衣柜里之后，威廉姆斯一边喊着：“别敲了、我来了！”一边快步走过去开门，甚至都以为做好了克鲁斯来捉奸的准备！

    可是当他打开门之后，却惊讶的发现外面根本就没有人，这让他很是奇怪：“咦？人呢？怎么敲完门就跑了呢？”

    左右看了几眼，确定没有人之后，威廉姆斯便无奈的关上院门，返回了卧室，打开柜子对爱莎说道：“别害怕，不是克鲁斯，不知道是谁在恶作剧！”

    听到不是自己丈夫，爱莎不由得长舒了一口气，但还是不解的问道：“恶作剧？什么意思？”

    “就是不知道谁那么无聊，敲完门就跑了！可能是哪家的小孩子吧！”威廉姆斯随口答道。

    爱莎想了一下，却摇摇头反驳道：“你看看现在都几点了，小孩子早就该睡觉了！而且你这里这么荒凉，附近连个邻居都没有，谁特意跑这么远跟你恶作剧啊？”

    随即她想到了一个非常可怕的猜测：“不、不会是野兽吧？”

    “这里怎么可能会有野兽？而且即便是野兽，他也不可能敲完门就走啊！”威廉姆斯解释道，然后抱着爱莎道：“好了，别胡思乱想了，咱们还是赶紧干正事吧！”

    爱莎一想可也对，而且也不想浪费这好不容易得来的机会，于是顺从的蹲在了威廉姆斯的面前，同时解开了他的腰带。

    可就在她刚刚张开嘴的时候，“咚咚”声忽然又响了起来，这下别说精虫上脑的威廉姆斯了，就连刚刚被挑起兴致的爱莎都有点受不了了，愤恨的说道：“走、咱们去看看，到底是谁这么无聊！”

    可是当两人跑到门口，打开院门之后还是没有发现人，威廉姆斯忍不住抓抓头发郁闷的说道：“嘿！这事儿可真就奇了怪了！”

    就在这个时候，爱莎忽然尖叫了一声，指着院门外侧惊呼道：“血、血！”

    威廉姆斯顺着她手指的方向一看，果然在院门外侧有一片血迹，而且这片血迹十分的新鲜，就好像刚刚有人用脑门狠狠的撞击院门，然后磕的头破血流一样！

    看到这一幕，威廉姆斯也有点害怕了，磕巴道：“这、这是怎么回事？”

    “谁知道这是怎么回事？要不、要不咱们还是走吧！去我家吧！”爱莎害怕不已的说道。

    威廉姆斯摇头拒绝道：“你也不看看现在天多黑了，这个时候走夜路太危险了，这里好歹还有房子阻挡，这要是在路上没遮没挡的实在太容易出事了！要不咱们还是躲在屋子里，等明天天亮了然后再说吧！”

    这个时候爱莎已经没注意了，于是听从威廉姆斯将院门、房门全都锁好，回到了卧室里，不过这回两人谁都没有兴致再做什么了，都在心里祈祷那个诡异的敲门声不要再响起，可惜事与愿违，“咚咚”声几乎响了一夜，差点将两人吓疯！

    好在到了白天，这种声音不再响起，而且奇怪的是房门上的血迹也消失不见了。

    威廉姆斯原以为这一夜只是意外情况，但没想到第二天晚上诡异的“咚咚”敲门声再次响起，这次没有了爱莎的陪伴，只剩下他自己，所以他就更加害怕了。

    好不容易心惊胆战的熬过了一夜，第二天一早，威廉姆斯就跑到了警察局，一进门就大喊：“我、我要报案！”

    一个小警察皱着眉头向他训斥道：“报案就报案呗，大呼小叫的干嘛？说吧，你要报什么案？”

    被警察这么一问，威廉姆斯还真就不知道自己该怎么报案，因为自己一没被抢、二没被偷，似乎不算是什么案子，但不报案又不行，因为自己都快被吓疯了，于是只得实话实说道：“有、有人每天晚上敲我家门！”

    “你说什么？有人敲你家门？”小警察有点怀疑自己是不是听错了。

    威廉姆斯连连点头答道：“没错，就是有人敲我家门！”

    “你就是为了这点小事报案？”小警察追问道。

    “对啊，但、但警察先生，这可不是小事啊！”威廉姆斯纠正道。

    “不是，你听说哪国法律规定敲门犯法了？就算是他晚上去敲你家门，那也只是道德问题，你去找这家伙好好谈谈不就得了！”小警察不以为然的说道。

    “可问题就是我不知道是谁敲的我家门啊！”威廉姆斯一脸苦恼的答道。

    “整晚到你家敲门，结果你连谁敲的都不知道？”小警察难以置信的问道。

    威廉姆斯一摊手：“我真的不知道，我曾经守在门口，打算在敲门声响的第一时间就冲出去看看是谁这么无聊，可无论我开门多快，一打开门外都是空无一人！”

    “嘿！这事儿可就怪了，难不成是鬼敲门？”小警察调侃道。

    没想到威廉姆斯却用力的点点头附和道：“恩，我觉得很有可能！”

    “呵呵，如果是鬼敲门的话，那你不该找我们警察，应该去找教堂里的神父啊！”小警察戏谑道。

    ps：之所以写这章，是因为今晚我在单位值夜班，看着玻璃窗外那些被灯光吸引过来的蛾子“咚咚咚”的不停撞向玻璃窗，从而想到了曾经看到过的一个民间故事，于是便在这里化用了一下！

 第五十六章 道士无尘

    小警察这句话原本只是一句调侃，但没想到威廉姆斯却好像忽然被点醒了一般，恍然大悟道：“对啊，我应该去找神父啊！谢谢您啊，警察先生！”说完，就跑出了警局。

    这个时候克莱因警长正好走过来，向小警察问道：“这家伙是怎么回事？”

    小警察不以为然的耸耸肩答道：“估计是个神经病，说是每天晚上都有鬼去敲他家的门！然后我说这种事不应该找警察、应该去教堂，于是他就跑出去了，估计真的是去教堂了吧！”

    事实上小警察猜的没错，威廉姆斯的确跑去了教堂，而且还正好就是米尔顿神父的教堂。

    老神父听了威廉姆斯的描述之后觉得很为难，因为这种驱逐恶魔的事情应该归战斗天使，但现实中他又不认识战斗天使，而且人家信徒既然找到了教堂，自己要是将人拒之门外好像也不太合适，于是便对威廉姆斯说道：“威廉姆斯先生，我认识一位侦探先生，想必他一定可以帮你解决这件事！”

    “侦探？可这明明是鬼敲门啊，侦探能对付的了鬼么？”威廉姆斯质疑道。

    老神父拍着胸脯保证道：“你放心吧，就没有他对付不了的！对了，或许你看过他的小说，就是那部现在很畅销的波洛侦探故事！”

    “哦，你说的是唐宁先生啊，他的小说我一直都在看，而且听说他在现实里也破过两次奇案！”威廉姆斯眼前一亮的说道。

    “没错，他第一次破获的开膛手杰克，就是在我这家教堂附近发生的！”老神父得意的说道。

    “哦，原来您这里就是书中写到的白教堂啊！那可真是太好了！那咱们赶紧去找唐宁先生吧！”

    可是当唐宁听到两人的来意，顿时哭笑不得的说道：“老神父，我不是早就跟您说了么，我并不是侦探，只是适逢其会遇到了两个案子罢了！”然后又转头对一脸失望的威廉姆斯说道：“威廉姆斯先生，您也别着急，我坚信这个世界上是没有鬼的，这样吧，我陪您去你家看一下，实在不行、今天晚上我就在你家住一夜，一定想办法帮您解决掉这个麻烦！”

    “那真是太感谢您了，唐宁先生！”威廉姆斯感激的说道。

    待三人到了威廉姆斯家，唐宁仔仔细细、里里外外的查看了一番，也没看出什么不对劲的地方，正当他一筹莫展的时候，忽然门外传来了敲门声。

    可能是这两天的“鬼敲门”事件，弄得威廉姆斯现在对于敲门声极其的敏感，虽然现在是大白天，但还是忍不住一哆嗦，于是唐宁笑着说道：“威廉姆斯先生，您别害怕，现在是大白天，即便真有鬼，也不会在这个时候出现的！这样我去帮您开门吧！”

    唐宁原以为来敲门的应该是威廉姆斯的朋友，比如他之前提到的爱莎，可是打开门一见门外来人，顿时忍不住一愣，这倒不是说门外这个人他认识，而是正常来说这个人绝对不应该出现在这里。

    因为门外居然站着一个身穿道袍、头戴道观、手持拂尘、背插宝剑的道士，这要是在中国的话，唐宁倒不会太诧异，可这明明是英国啊！

    其实门外的道士一看到唐宁也是吃了一惊，因为唐宁一看就是一个中国人，所以道士小心翼翼的问道：“敢问您就是此间主人么？”

    唐宁连忙摆手道：“啊，我是此间主人的朋友，请问道长您有何贵干？”

    道士迟疑了一下，然后答道：“额，可不可以将此间主人请出来，贫道有几句话想问一下！”

    这个时候威廉姆斯也闻声走了过来，看到道士也是吃了一惊：“诶，你是什么人？敲我家门干嘛？”

    “哦，贫道无尘，来自大清龙虎山，本是路过这里，但无意中发现此处妖气冲天，所以想来问一下，先生您家最近可曾出过什么怪事？”道士解释道。

    “这家伙是干嘛的？”威廉姆斯不解的向唐宁问道。

    “额，勉强来说，你可以将他理解成我们中国的驱魔人！”唐宁琢磨了半天，这才给出了一个不伦不类的解释。

    然后对道士说道：“无尘道长您说的没错，这里最近是发生了一件怪事！”接着，将这几天的“鬼敲门”事件讲解了一遍。

    “哦，原来如此，难怪贫道会看到这里妖气冲天，不过威廉姆斯先生您不用惊慌，且待贫道为您做法，保证能将妖邪驱走！”道士拍着胸脯保证道。

    威廉姆斯闻言大喜，刚要答应，唐宁在一边却拦了下来：“威廉姆斯先生您先别着急，这位无尘道长，敢问您做法收费几何啊？”

    唐宁之所以这么问，是因为他觉得这件事很蹊跷，怎么刚一出事，就冒出来一个能够做法驱鬼的道士，这也太巧了吧？如果这家伙敢要高价，那毫无疑问就是他搞的鬼！

    果不其然，只见无尘竖起一根手指道：“只需一百英镑！”

    这个数字果然让在场三人全都大吃一惊，然而无尘却又说道：“不过您不用现在给，贫道一贯的原则是先做法后收费、不灵不要钱！”

    听到“先做法后收费、不灵不要钱”，威廉姆斯顿时觉得很是靠谱，于是答应道：“那好吧，你就试试吧！”

    无尘道士先是摆下香案，然后对三人说道：“贫道做法之时，不能有他人在场，也不可以偷看，否则法术就不灵了，所以一会儿请三位都到屋中不要出来、也不要偷看，明白了么？”

    三人虽然不解，但无奈之下也只得答应了下来，在屋子里面，老神父向唐宁问道：“唐，你们中国的道士真的这么厉害么？”

    唐宁轻哼一声：“反正我是一个有法术的都没见到过，反倒是江湖骗子见过不少！”

    就在几人聊天的时候，无尘道士敲门走了进来，自信满满的说道：“贫道已经做完法了，今晚保证不会再有鬼敲门事件！”

 第五十七章 蝙蝠撞门

    原本大家还以为无尘道士是在吹牛，结果当天晚上真就一次敲门声都没出现，甚至老神父都问威廉姆斯，前几天是不是他的错觉，但威廉姆斯坚称绝对不会听错，不信可以去问爱莎，第一天晚上她也在的。

    这个时候无尘道士打断道：“威廉姆斯先生，现在你该相信贫道的话了吧，那么是不是该把费用结一下呢？”

    因为一百英镑绝对不能算是一笔小钱，所以威廉姆斯觉得很是肉疼，于是迟疑了一下，然后说道：“这个，今天晚上没发生很可能只是凑巧，这样吧，我再等几天，如果这种事一直都没出现，那我再给你钱！”

    听到威廉姆斯这么说，无尘道士的脸色顿时就变了，冷冷的说道：“威廉姆斯先生，我可提醒你，那个妖怪只是暂时被我赶走了，而并不是杀死，你要想以后免受其扰，就得悬挂我的镇宅铜镜，错过今日，你再想找我，那就不是一百英镑的事儿了！”说完，拂袖就走。

    见到无尘道士真的走远了，威廉姆斯有点着急了，起身就要去追，唐宁却拦住了他：“威廉姆斯先生，您不用着急，这是江湖术士惯用的欲擒故纵手段，他以后肯定还会来找你的！”

    “这个我自然知道，可是他再来的话，那肯定就得涨价了啊！那还不如现在就给他钱呢！”威廉姆斯焦急的答道。

    唐宁分析道：“可你不觉得这件事很蹊跷么？你家一出事他就冒出来了，而且还真就能手到病除，很有可能这件事就是他搞的鬼！”

    “那难道是他敲的门？”威廉姆斯猜测道，但随即就否认道：“这肯定不可能，除非他是鬼，否则我在门响的第一时间开门不可能看不到他啊！”

    “当然肯定不是他敲的门，他一定是用了什么偏门的法子，这样吧，听他的意思，既然你没给他钱，那明天晚上这个鬼敲门事件还会发生，明晚我再来一趟，说什么都要破解这件事！”唐宁沉声答道。

    事实上第二天，唐宁不仅仅是自己来的，还把克莱因警长也拽了来，四个人一边喝酒聊天一边等待敲门声响，到了夜里十点多，忽然从院门处响起了“咚咚咚”的急促敲门声，威廉姆斯一听顿时惊恐的喊道：“就、就是这个声音！”

    得知正主出现，克莱因警长和唐宁立刻就冲到了院门处，结果果然什么都没看到，只有大门上留下了一滩血迹，克莱因奇道：“嘿，这可真怪了啊！这敲门敲的都头破血流了，怎么逃跑的路上一点血迹都没有呢？”

    听到克莱因警长这么说，唐宁心中一动，对啊、无论敲门的这家伙跑的多快，可既然他敲门都敲得头破血流了，那么在他离开的路上总会难免留下几滴血迹啊，可为什么会一点都没看到呢？

    于是唐宁又仔细的观察了一下院门和附近地面，甚至还贴到门上去闻了闻血迹，然后转头向威廉姆斯问道：“威廉姆斯先生，按照之前的情况，这种奇异的敲门声不会就这么一次吧？是不是接下来还会发生？”

    威廉姆斯用力的点点头答道：“没错，还会发生好几次，只要不去开门，差不多能响一晚上！”

    唐宁想了一下，然后对克莱因警长说道：“警长、这样吧，咱俩这回就不回屋子了，就在外面找个地方隐蔽起来，看看到底是什么东西来敲门！”

    “可、可如果来的是鬼的话，你们即便在外面也一样是看不到啊！”威廉姆斯质疑道。

    克莱因警长则不以为然的挥挥手道：“这世上哪有鬼啊！”

    两人在不远处潜伏好之后，唐宁向克莱因警长问道：“警长，你猜等会儿来敲门的会是什么东西？”

    “这我要是知道的话，哪还用在这里躲着！”克莱因警长耸耸肩答道。

    “如果我没猜错的话，等会儿敲门的鬼会从天上来！”唐宁向上指了指说道。

    “天上？能从天上的来那不还是鬼么！”克莱因警长质疑道。

    “你刚才还说这个世上没有鬼呢，怎么现在又这么说了？”唐宁戏谑道。

    这个时候，忽然一阵怪异的声音从密林上空响起，然后出现了一群乌压压的东西，唐宁抬头一看，顿时大喜，压低声音向克莱因警长说道：“警长，你看凶手出现了！”

    “咦？哪来的这么多蝙蝠？难、难道？”还没等他的话问完，他就看到这群蝙蝠成群结队的飞到了威廉姆斯的院门前，并且诡异的开始了撞门，于是就发出了他们刚刚在屋内听到的“咚咚咚”声，整个画面显得诡异莫名！

    这让克莱因警长忍不住惊呼道：“原、原来敲门的就是这群蝙蝠啊！”

    唐宁点点头答道：“没错，就是他们！”

    “可、可他们为什么要来撞门啊？”克莱因警长不解的问道。

    唐宁解释道：“问题可能就出在门前的那摊血上，当时您说为什么这个敲门的家伙都敲得头破血流了，可是在逃走的路上却没有一丝血迹留下的时候，我就产生了一个想法，会不会这些血并不是敲门的时候产生的，而是在敲门之前就有的呢？于是我闻了一下，发现这根本就不是人血！”

    “你怎么知道这不是人血？”克莱因警长好奇的问道。

    “你忘了我是干什么的了？哪个医生能对人血陌生？”唐宁没好气的答道。

    就在两人聊天的时候，蝙蝠们忽然散去，然后威廉姆斯和老神父开门走了出来，左顾右看自然依旧毫无发现，然后走到唐宁和克莱因警长面前问道：“唐宁先生、克莱因警长，你们看到敲门的鬼了么？”

    ps：说实话最近有点想辞职了，这工作轻松是轻松，但干着是真没劲，纯粹就是在混日子，但还没想好辞职之后干什么，毕竟现在经济形势不好、小生意都不好做、而且说实话我也不是做生意的料，另外家人也不一定会支持，哎、矛盾死了！

 第五十八章 真凶

    克莱因警长点点头答道：“我看到了啊，而且看得清清楚楚！”

    “那、那您为什么不抓住他？”威廉姆斯先生不解的问道。

    克莱因警长两手一摊搞笑的答道：“因为他们会飞啊！”

    “会、会飞？！”威廉姆斯简直有点怀疑自己的耳朵。

    “没错，就是会飞，因为来敲门的是一群蝙蝠，不信你们在这里安静的等一会儿，就能看到了！”

    “可、不都说蝙蝠的视力特别好么，即便在黑暗的洞窟里面飞也不会撞墙，怎么会撞在我的门上呢？”威廉姆斯奇怪的问道。

    “威廉姆斯先生，您的这个说法是错误的，其实蝙蝠的视力不仅不好，反而几乎没有视力，没错、他就是个瞎子，他之所以飞行不撞墙，靠的是自身发出的超声波，根据声波的反馈来判断周围是否有障碍物。”唐宁科普道。

    随后又指着房门上的血迹继续说道：“而之所以撞您的院门，并不是他不知道这里有门，而是门上有吸引他的东西，那就是血！”

    “因为血？难道这不是蝙蝠撞门之后留下的血么？”威廉姆斯难以置信的问道。

    “当然不是，否则在蝙蝠飞走的路上就应该会留下血滴，所以这就说明这些血迹是原本就在你的院门上的，我刚才闻了一下，这种血的气味很腥，可能是一种比较特殊的动物的血液，蝙蝠就是被这种血液给吸引过来的，所以蝙蝠刚才根本就不是在敲门，而是过来舔舐这种血液，等到血液被舔舐没了，蝙蝠自然也就不来了！”唐宁解释道。

    “那、那这种血液是怎么来的？”威廉姆斯追问道。

    这回都没用唐宁解释，一边的克莱因警长就抢着说道：“这还用问么，肯定是那个什么什么道士他涂上的呗，估计昨晚他所谓的做法就是把血迹擦干净或者干脆就是那天晚上没涂抹，所以蝙蝠自然就不会来了！”

    “哦，原来是这么回事啊！这个该死的中国人！”威廉姆斯愤恨不已的说道，但随即他就知道自己这句话的打击面实在是太大了，连忙转头对唐宁解释道：“唐宁先生，您别误会，我可没说您，我骂得是那个无尘道士！”

    唐宁点头表示理解：“我知道、我知道，其实我也为我的国人中出现这种败类而感到羞耻！”

    “但我还是有一点不明白，那个无尘骗子他为什么要挑我下手呢？我又不是什么有钱人！”

    唐宁想了一下，然后答道：“额，我感觉应该是这样的，威廉姆斯先生您家位置比较偏僻，而且正好附近有一群蝙蝠聚居，所以效果比较好，而且在他涂抹血迹的时候也不容易被左右邻居和过往行人发现！”

    “哎，这么说我也是真倒霉！”威廉姆斯郁闷的说道。

    克莱因警长劝道：“不用郁闷，威廉姆斯先生，明天我把这个骗子抓起来，给你好好的出出气！”

    “可是该怎么抓他呢？咱们又不知道他住在哪？”威廉姆斯犯愁的说道。

    “这点你不用担心，这个骗子又不知道咱们已经识破了他的手法，肯定会过来找你骗钱的，所以只要克莱因警长留下两名警员在您家，守株待兔就能把他抓到！”唐宁劝慰道。

    没想到克莱因警长却阻止道：“不行，咱们必须得有证据才可以，否则如果这个骗子一口咬定在院门上涂抹血迹的人不是他，那咱们也拿他没办法！所以明晚咱们要继续蹲点，在他涂抹血迹的时候来个人赃并获！”

    “恩、有道理，警长先生，还是您考虑的周到！”唐宁赞道。

    果不其然，第二天晚饭时候，无尘道士大摇大摆的再次来到了威廉姆斯家，傲然问道：“威廉姆斯先生，你考虑的怎么样了？到底要不要买我的镇宅八卦镜啊？”

    按照计划，威廉姆斯自然严词拒绝，无尘道士恼羞成怒道：“威廉姆斯你今晚就等着厉鬼拍门吧！而且我告诉你，你也没打着将房子卖掉的主意，现在周边所有人都知道你这座院子闹鬼，所以根本就不会有人买！你还是老老实实的花钱买平安吧！”说完就气哼哼的走了。

    在他走后，一众人便躲了起来蹲守等待无尘道士来涂抹血迹，可是等了好久他还是没有出现，威廉姆斯有些不耐烦的向唐宁问道：“唐宁先生，您说这个骗子是不是今晚不会再来了？”

    唐宁摇摇头答道：“不可能，你刚才把他怼的那么狠，他肯定会来报复的！”

    正说着，克莱因警长忽然低声道：“别说话，你们看这家伙来了！”

    众人顺着警长所指的方向，果然看到无尘道士鬼鬼祟祟、探头探脑的走了过来，不过这次他并没有穿道袍，而是穿了一身不起眼的灰布衣服，手里面也没拿着平时不离手的拂尘，而是一个小桶。

    到了威廉姆斯院门口，无尘道士再次左右环顾了一下，发现确实没人，这才从小桶里面拿出一把刷子，蘸着桶里面的血迹开始在院门上涂抹了起来！

    克莱因警长见状，立刻命令道：“就是现在，把他抓起来！”说着，就带着两名警员冲了过去，一边冲还一边大喊：“不许动，否则开枪了！”而唐宁、老神父和威廉姆斯等人也都紧随其后。

    无尘道士转头一看冲过来这么多人，尤其是里面还有三个拿着手枪、随时准备射击的警察，顿时就慌了，连忙高举双手：“我不动、我不动，别开枪、千万别开枪！”

    ps：写到这里，我忽然发现了一个非常严重的问题，那就是这个鬼敲门的院主不应该设定成一个单身壮汉，而应该是一个老弱妇孺、比如爱莎那样丈夫不在身边的单身女人，这样骗子吓唬起来才更合乎情理，而且如果审核不严格的话，还能写点骗财骗色的情节

    可惜已经更改不了了，这就是没有存稿的锅啊

 第五十九章 正义没有国界

    克莱因警长冲过去一把抢过无尘道士手里的小桶，然后冷冷的向他问道：“说说吧，这是怎么回事？”

    “没、没什么啊！我、我这就是出来溜达溜达！”无尘道士强自镇定的答道。

    “溜达？你大半夜的穿成这个样子，然后鬼鬼祟祟的拎着一个桶和刷子，跑到这里溜达？你觉得你这话谁会信？”唐宁在一边质问道。

    “怎么了？大半夜就不可以穿成这个样子，拎着桶和刷子出来溜达？哪国法律这么规定了？是大清国的还是大英国的？”无尘道士嘴硬的辩驳道。

    “的确，没有哪国法律不允许你这么做，可是你为什么要往威廉姆斯先生家的院门上涂抹这些东西呢？”唐宁追问道。

    听唐宁问到这里，无尘道士的脸色顿时一变，硬着头皮解释道：“我、我这是打算在威廉姆斯先生院门上涂抹点驱鬼灵药，免得他再被鬼魂滋扰！”

    唐宁冷笑道：“呵呵，你能这么好心？如果这样的话，那四个小时之前你就干嘛要威胁威廉姆斯先生？”

    “当、当时只是一时气愤，事后我反省了一下，出家人不能妄动嗔念，所以我这不是过来补救么！”无尘的谎话是越说越顺，甚至连他自己都差点信了

    但唐宁却毫不迟疑的打破他的幻想：“补救？我怎么觉得就是这东西把鬼给招来的呢？”

    “你、你别乱说话啊！你凭什么说是这东西将鬼招来的？”无尘道士反问道。

    “哼，你真以为你这套把戏没人知道啊？这不就是黄鳝血么！不信的话，咱们离开一会儿，然后看看蝙蝠会不会因为过来舔舐这些黄鳝血造成鬼敲门的现象？”今天白天唐宁也没闲着，拿着血液样板走访了很多人，最后一个渔夫认出了这是黄鳝的血液。

    听到唐宁居然连黄鳝血都知道了，无尘道士顿时如同一个泄了气的皮球般软倒了下来，但随即他好像想起了什么，用一连串唐宁听不懂的语言向他疯狂的喊着，唐宁被他这一下给弄得一愣，不解的问道：“你在说什么？”

    而无尘显然也是一愣，两三秒之后，他用不太标准的北京话向唐宁问道：“你不是中国人？”

    唐宁点点头答道：“我是啊，怎么了？”

    “哦，看来你不是我们xx人，但你也是中国人啊，为什么要拆我的台？”（为了避免地域黑的嫌疑，就不写具体地名了。）

    “什么叫我拆你的台，这明明就是你在骗人家！”唐宁纠正道。

    “我骗那也是在骗洋人，是在为咱们中国人报仇！不像你这个汉奸卖国贼！呸！”无尘“大义凛然”的斥责道。

    唐宁则嗤笑道：“咱们中国人就算是报仇也得堂堂正正的，像你这种下三滥手段即便报仇了也让人瞧不起！再者了，你摸着你的良心说，你最初是奔着为国人报仇的心思来干的这事儿？还不是为了骗钱！”

    一边的克莱因警长好奇的问道：“唐，你们在说什么？”

    “哦，没什么，他就是愤恨我，同为中国人居然不帮他反而抓他！”唐宁解释道。

    “他这个想法是错误的，正义是不分国界的！”

    “没错，正义是不分国界的！”唐宁点头附和道。

    随后伸了个懒腰道：“好了，现在凶手也人赃并获了，总算是可以回去好好睡一觉了！”

    “没错，这两天晚上都没怎么睡，我可得回去好好歇歇，那么威廉姆斯先生，你就早点休息吧，我们就告辞了！”老神父附和道。

    威廉姆斯连忙拦道：“这几天真是太辛苦大家了，这样吧、明天晚上，在xx餐厅，我请大家吃饭，到时候大家一定要来啊！”

    威廉姆斯口中的餐厅在伦敦也算得上是中上档次的餐厅了，但唐宁这几天也大体上了解了他的经济情况，于是摆摆手道：“这个就不用了，您要是真想表示感谢，就把钱捐给警局和教堂吧，对于我来说，这个精彩的故事就是最好的报酬，我可以将他放进后面的波洛侦探故事里！”

    所谓饱暖思**，威廉姆斯在千恩万谢的送走克莱因警长和唐宁及老神父之后，心情一放松，就开始琢磨别的事儿了，于是赶到了情人爱莎的家里。

    见到威廉姆斯过来，爱莎很是吃惊：“咦？你怎么过来了？你不是说今天要抓那个鬼敲门的凶手吗？”

    “已经抓到了，你猜这件事是谁干的？”接下来，威廉姆斯就将整件事给爱莎讲了一遍，当然了、为了凸显自己的神勇，他将一部分唐宁的功劳都安到了自己身上。

    爱莎则被这个曲折离奇的故事给吸引了，慨叹道：“原来还有这种害人的法子，这也幸亏这个骗子挑选的是你家，你是一个大男人，而且还幸运的找到了老神父和唐宁先生、克莱因警长他们帮忙，这要是换做我的话，估计最多两晚就得被吓死！”

    “你怕什么？这不有我呢么，到时候我肯定会冲到你身边保护你的！”威廉姆斯凑到爱莎身边涎着脸说道，随即就将爱莎搂紧自己怀里。

    两人本身就是练剑清热的时候，只是上次被“鬼敲门”给破坏了，现在危机已除，自然欲念又起，于是爱莎嗔怒了两句，便顺着威廉姆斯的力道滚到了他的怀里、滚到了床上、滚到了一起（以下省略三千字！）

    第二天由于晨练，两人直到将近中午这才懒洋洋的起来，可就在两人一边穿衣服一边嬉闹的时候，忽然房门被敲响，随后一个男人的声音从外面传了进来：“爱莎，开门啊！我是克鲁斯！”

    听到“克鲁斯”三个字，威廉姆斯顿时亡魂大冒，连忙就想跳窗逃走，但爱莎却一把抓住了他，皱着眉头说道：“不对，克鲁斯的声音不是这个样子的！”

    ps：说实话，接下来要写的这个案子我纠结了很久到底该不该写，但现在还是写了出来

 第六十一章 亨特船长

    ps：万分抱歉、万分抱歉，我发现我犯了一个极其巨大又极其幼稚的错误！昨天那章我是在单位写的，我以为我是写完之后就上传了呢，可是刚才我登陆后台一看，昨天居然断更了，这才忽然想起来，应该是当时有别的事儿一打岔我就忘记上传了，等到家里我还以为已经更新完了就开开心心的玩游戏去了，说起来这事儿我去年写课文的时候也曾经出现过，害得我一个月的全勤都没拿到

    现在这个点去单位有点不太现实，因为我们医院距离我家得四公里路程，这样吧我明天去值夜班的时候再把第六十章给大家发出来吧！今天先发第六十一章，给大家造成的阅读困扰，这里再次深表歉意！

    “唐宁先生，我又遇到了一件麻烦事，想请您帮忙！”第二天早上，威廉姆斯来到唐宁的诊所很不好意思的对他说道。

    唐宁一看是威廉姆斯，笑着问道：“怎么了威廉姆斯先生，您又遇到鬼敲门事件了？”

    “不是鬼敲门，这件事是这么回事！”接着，威廉姆斯便将假“克鲁斯”事件跟唐宁说了一遍。

    唐宁听了也觉得十分诧异，于是确认道：“威廉姆斯先生，您肯定这个克鲁斯先生是假的？”

    威廉姆斯毫不迟疑的答道：“当然是假的，我认识克鲁斯这么多年了，怎么可能会认错？而且即便我认错了，他妻子爱莎总不会也认错吧？另外还可以去问周边邻居和他的其他朋友，这个人绝对不是克鲁斯！”

    但随后话锋一转，又皱着眉头说道：“可如果说他不是克鲁斯的话，他又偏偏知道很多克鲁斯生活上的细节，尤其是家里的琐事，这些事儿别说克鲁斯不可能全都告诉别人，即便告诉了，不是亲身经历的谁也不可能记得那么清楚！”

    “正常来说的确如此，可如果冒充这位克鲁斯先生有莫大的好处的话，那也会有人去下这番苦功的！”唐宁纠正道。

    “可问题是冒充克鲁斯根本就没有这么大的好处啊，他又不是什么有钱人，谁闲得慌下这么大功夫去冒充他啊？”威廉姆斯反驳道。

    唐宁想了想，觉得威廉姆斯说的也有道理，于是换了个角度问道：“那现在这个克鲁斯在哪？”

    “被警察送进疯人院了，可那里根本就关不住他，他已经逃出来一次了，一出来就又来骚扰爱莎和亨特船长他们，然后又被警察送进疯人院了，可我担心万一他再逃出来呢？这么下去并不能解决问题，而且说实话我觉得他也并不是疯子，所以这才来麻烦您，想求您帮忙弄清楚这件事！”威廉姆斯哀求道。

    “等一下，你刚才说的亨特船长是谁？”唐宁敏锐的发现了一个问题。

    “这事儿说起来也很奇怪，这家伙不但自称是克鲁斯，而且还自称是玛利亚号上的三副，这位亨特船长便是玛利亚号的船长，但整艘船上的所有人都不认识这个家伙，而且船上也只有一个三副。可奇怪的是，这家伙居然认识船上的每一个人，甚至还知道很多人的癖好和小秘密，这让所有人都非常的震惊和不解，于是就报了警，警察也是为了查清他的身份，这才带着他回到他口中的家，想看看爱莎到底认不认识他！”威廉姆斯解释道。

    “对了，这位真正的克鲁斯先生到底是做什么工作的？”唐宁追问道。

    “他的确是一名三副，但他并不是玛利亚号的三副，而是克斯托公爵号的三副，前不久刚刚跟船去了印度，三两个月之内根本就回不来！”威廉姆斯答道。

    “按照你的说法，眼下的情况就是一个陌生人既自称是你的朋友克鲁斯先生，又自称是玛利亚号的三副，但你们双方都不认识这个人，可偏偏他又知道很多关于你们的事情，是这个样子么？”唐宁总结道。

    威廉姆斯点点头答道：“没错，就是这么回事！唐宁先生，您说这怪不怪？”

    “怪，相当的怪，甚至小说里面都不敢这么写，好吧，那我就试着帮您调查一下！”唐宁应承道。

    “那实在是太感激您了，等事成之后，我一定和爱莎好好的谢谢您！”威廉姆斯感激的说道。

    唐宁摆摆手道：“大家都是朋友，就不用说什么谢不谢的了，这样你先回去保护爱莎女士，免得那个克鲁斯再逃出疯人院去滋扰他，我先去这个亨特船长那里去咨询一下！”

    通过克莱因警长，唐宁找到了玛利亚号的船长亨特：“亨特船长，我是医生唐宁，我的朋友威廉姆斯先生也受到了自称是您船上三副的克鲁斯先生的骚扰，所以我想向您了解一下关于他的情况！”

    “医生唐宁？难道您就是那位写波洛和亚瑟罗宾侦探故事的大作家唐宁？”亨特船长神情激动的问道。

    唐宁点点头答道：“额，这两个故事的确是我写的，但还称不上是什么大作家！亨特先生您也喜欢看我写的故事？”

    “喜欢、非常喜欢，您也知道，我们在船上很多时候是很无聊的，所以就习惯于看一些故事来消磨时间，我最喜欢的就是您和柯南道尔先生写的侦探故事了，可惜他还不写了！”亨特船长很是遗憾的叹口气道。

    “额，我会找机会劝道尔先生重新提笔写福尔摩斯的。但能请您先跟我说一下这个克鲁斯先生的事儿么！”唐宁引回正题道。

    “唐宁先生，首先我得跟您声明一点，这个克鲁斯根本就不是我们船上的人，我们玛利亚号一共有二十五个人，里面根本就没有他，甚至我们从来就没见过他！”亨特船长正色道。

    但随即话锋一转又说道：“但奇怪的是，这家伙居然认识我们，而且还知道很多我们船上的秘事和每位船员的私事，按说这种事别人根本就不可能知道，可他是怎么知道的呢？”

 第六十章 “克鲁斯”

    ps：再次致歉，这章本来应该前天发的，其实我都写好了，但阴错阳差的就给忘记了，造成的章节顺序错乱请大家谅解！

    听到爱莎这么说，威廉姆斯冷静下来仔细一听，点头附和道：“没错，这的确不是克鲁斯的声音，而且正常来说他刚刚出海没几天啊，怎么可能这么快就回来！”

    随后心下踏实道：“可能是哪个混账知道克鲁斯出海了，所以跑到你这里来敲门占便宜，哼！看我怎么收拾他！”

    整理了一下衣服，威廉姆斯便大步走到门口，一把将门拉开，果不其然外面站着的男人并不是爱莎的老公克鲁斯，可是还没等他开口，门外的中年男人便一脸诧异的说道：“咦？威廉姆斯，这么晚了你怎么在我家？”

    威廉姆斯被问的一愣：“你、你认识我？”

    “我当然认识你了，咱们多少年的朋友了！”中年男人有些不悦的答道。

    “那、那你到底是谁啊？”威廉姆斯试探着问道。

    “我、我是克鲁斯啊，怎么难道连你也不认识我了？”

    “可、可你跟我认识的克鲁斯长得并不一样啊！”威廉姆斯不解的答道。

    这个时候站在“克鲁斯”身边的一个警察向威廉姆斯问道：“请问这里是克鲁斯--庞齐先生家么？”

    威廉姆斯点点头答道：“没错啊！”

    “那你是谁啊？”警察追问道。

    还没等威廉姆斯开口，一边的“克鲁斯”便抢着答道：“他是我朋友威廉姆斯，对了我妻子爱莎呢？”

    这个时候爱莎从威廉姆斯身后探出头来，有些害怕的说道：“这位先生，我就是爱莎，可、可我不认识你啊！”

    “你怎么可以不认识我？我是你丈夫克鲁斯啊！”“克鲁斯”一脸焦急的说道。

    警察又向两人确认道：“你们真的确定他不是克鲁斯--庞齐先生？”

    “当然不是了，你看我丈夫是长这个样子！”说着，爱莎将放在床头的夫妻两人合影拿了出来，很明显照片上的“克鲁斯”一个身材壮硕的壮汉，而此刻的“克鲁斯”则身材瘦削，绝对不是一个人！

    警察接过来看了两眼，然后对“克鲁斯”说道：“这位克鲁斯先生，现在你该死心了吧，你一定是遭遇船难，导致精神出了问题，所以这才不但忘记了自己的真实身份，反而将自己错认为克鲁斯--庞齐”

    可还没等他把话说完，“克鲁斯”就冲进了屋子，大声嚷道：“我才没有忘记呢，我就是克鲁斯--庞齐，这就是我的家，这里的每一样东西都是我亲手购置的，你看这个餐桌，是我花了三个英镑在老乔治那里买的、这个柜子是我在亨特那里买的半成品，后面的板子还是我自己订的呢”

    接下来“克鲁斯”就开始细数起了屋子里的各个家具甚至餐具的来源和价格，听得爱莎一脸难以置信的喃喃自语道：“这、这怎么可能？这些事他是怎么知道的？”

    “会不会是克鲁斯无意中跟谁说过啊？”威廉姆斯猜测道。

    爱莎摇摇头否认道：“即便说也不可能将所有东西都事无巨细的说一遍啊！这、这到底是怎么回事？”

    这个时候“克鲁斯”已经说到了床具，顿时发现上面的狼藉，然后双眼血红的瞪着威廉姆斯和爱莎：“你们、你们刚才在床上做了什么？威廉姆斯，我真没想到你居然是这种人！我、我要杀了你！”说着，就冲进厨房抓起一把厨刀就冲威廉姆斯捅来。

    一边的警察自然不会放任这种事情发生，连忙过去夺下刀子并制服了“克鲁斯”，即便这样，“克鲁斯”依旧在一边疯狂挣扎一边冲着威廉姆斯和爱莎怒吼道：“我要杀了你们这两个狗男女！居然趁着我不在家的时候做这种事！”

    “你又不是真正的克鲁斯，你这么激动干嘛？”警察训斥道，然后脸色难看的对威廉姆斯说道：“这位威廉姆斯先生，也请你检点一点，否则如果真正的克鲁斯先生回来发现这件事之后把您打了，我们警局可是不受理的！”说完，便压着“克鲁斯”离开了。

    警察和“克鲁斯”走后，威廉姆斯和爱莎两人面面相觑，爱莎先开口道：“这、这到底是怎么回事？”

    威廉姆斯一摊手道：“我也不知道啊，这、这是从哪冒出来一个家伙冒充克鲁斯，可偏偏他好像还真就知道不少你们家的事儿！”

    “不是知道不少，而是我感觉他好像全都知道！威廉姆斯，我、我现在好害怕！”爱莎颤抖着说道。

    威廉姆斯走近一步，将她搂进怀里安抚道：“别害怕，有我呢！”

    “你说警察会把他关起来么？”

    威廉姆斯想了一下，然后答道：“这个我就得去打听一下了，看看他有没有做出什么犯法的事儿，如果没有的话，仅仅就凭刚才的事儿，应该不能关起来！”

    “那、那如果他再来怎么办？”爱莎担忧的问道。

    “没事儿，这几天我就在这儿陪着你，如果他敢再来，我就把他赶走！”威廉姆斯拍着胸脯保证道。

    原本威廉姆斯以为这个“克鲁斯”在被赶走之后便不会再来骚扰，但没想到在隔天这家伙居然又来了，无奈之下，威廉姆斯只得报警，这次警察索性将其送进了疯人院，威廉姆斯想着这下应该彻底没事儿了吧，但他更加没有想到的是几天之后，这家伙居然从疯人院出来了，虽然警察再次将他送了进去，但威廉姆斯和爱莎都觉得这么下去不是个事儿，于是在反复思考之下，威廉姆斯决定这件事还是得找唐宁帮忙！

    ps：虽然我很喜欢看鬼故事，但我发现自己写不了鬼故事，倒不是不会编故事，而是我太容易代入进去，也就是自己吓自己，比如说我现在正在单位值夜班，因为我现在的办公室根本就照不到阳光，所以就没安窗帘，因此在我打字的时候只要一侧头就能在玻璃上看到我自己的这张大脸，那个刺激啊

 第六十二章 我是谁？

    “您能跟我详细的说说这件事么！”唐宁恳求道。

    “哦，是这样的，大约一周之前我们玛利亚号去巴西运货，但在路上非常不幸的遭遇了风暴，无奈之下我们只得弃船逃生，幸运的是我们的船员都被两艘路过的船只给搭救了上来，可奇怪的是，我们玛利亚号上一共只有二十五名船员，但被救来上的却有二十六个人。

    这多出来的一个人便是那个所谓的克鲁斯先生，我原本以为他是别的船上的遇难者，但没想到他却自称是我们玛利亚号上的三副，可我们船上明明就没有这个人啊，而奇怪的是，这家伙居然对我们非常的熟悉，甚至知道一些船员身上罕有人知的隐私！”亨特船长解释道。

    “您方便跟我说一下，都有哪些隐私么？当然了，如果是那种非常不方便的隐私就算了，挑几个方便说的就行！”唐宁追问道。

    亨特船长想了一下，然后答道：“其实倒也没什么不方便的，都是一些不大的小事！

    比如他知道在我们出发之前，轮机长的女儿刚刚出生，甚至还能准确的说出大家去探望的时候都拿的什么礼物！

    比如他自称曾经在巴西跟大副一起去pj的细节，虽然他说的都对，但那次大副明明是跟真正的克鲁斯一起去的，并不是跟这个家伙”

    还没等亨特船长说完，唐宁就打断道：“等一下亨特船长，您是说大副先生认识真正的克鲁斯？”

    亨特船长点点头答道：“当然认识，其实不止是大副，我们都认识克鲁斯，毕竟大家都是跑海的，虽然不是一艘船的，但经常有见面的机会，更不要说克鲁斯这个家伙相当的外向、爱交朋友！”

    “所以您确定这位自称是克鲁斯先生的男人是冒充的！”唐宁试探着问道。

    “当然，这家伙跟真正的克鲁斯身材长相差异太大了，别说我们这些跟克鲁斯很熟的人，就算是只见过克鲁斯一面的也都不会认错！”亨特船长非常肯定的答道。

    “那他会不会也是一名水手？只是您不认识他！”唐宁猜测道。

    亨特船长非常肯定的摇摇头答道：“不可能，我在这行干了三十年，而且记性非常的好，虽然不可能叫出每个水手的名字，但只要见过一次，我就能记住他是哪艘船上的，可这个家伙我绝对是第一次见到！”

    “可如果这样的话，那这件事就真的太奇怪了，他既然明明并不是克鲁斯先生，那为什么对克鲁斯无论是工作还是生活上都这么了解呢？”唐宁不解的问道。

    亨特船长一摊手：“我们也正在奇怪这件事呢，虽然这家伙被警察送进了疯人院，但这几天我们经常讨论他，一致觉得如果不是因为长相身材完全不一样，这家伙就是克鲁斯本人！唐宁先生，您要是调查清楚了这件事，可一定要告诉我们啊，我们也都想知道这到底是怎么回事！”

    “放心吧，如果我查清楚了一定告诉你们，甚至我还会将这件事写到我的小说里面！”唐宁承诺道。

    “那可真是太好了！”

    从船长家出来之后，唐宁又去问了一下大副和轮机长等人，得到的描述都跟船长一样，所以唐宁认定这里已经没什么可了解的了，于是便来到了疯人院打算找当事人，也就是这位自称是“克鲁斯”的家伙。

    “额，这位先生您好，暂时我姑且就先叫您克鲁斯先生吧！”

    “什么叫姑且，我本来就是克鲁斯--庞齐！”“克鲁斯”不悦的答道。

    “可问题是现在除了您自己之外，没有任何一个人承认您是克鲁斯庞齐啊！”

    “那、那是他们被魔鬼蒙蔽了双眼！”“克鲁斯”嘴硬的辩解道。

    “如果只是一两个人被魔鬼蒙蔽了双眼或许还有可能，但总不可能所有人都被蒙蔽了吧！”

    “额，先不说这个，你先告诉我你是谁，为什么来找我？”“克鲁斯”岔开话题问道。

    “我叫做唐宁，是一个写侦探故事的小说家，听到您的故事之后觉得很有趣，所以想跟您聊聊，而且也想看看能不能帮您解决一下这件事！”本来唐宁想说自己是受威廉姆斯的委托而来，但转念一想，人家都已经知道威廉姆斯给自己戴绿帽子了，自己要是提他那不得挨揍啊，于是只得换个说法！

    “你就是那个写波洛侦探故事的中国人唐宁？”“克鲁斯”有些激动的问道。

    唐宁点点头答道：“对，就是我。您也喜欢看我写得故事？”

    “喜欢，特别喜欢，每期《海滨杂志》一出来，我就让爱莎买来给我看！”“克鲁斯”兴奋的答道，但一说到“爱莎”，他就难过的说道：“可惜爱莎现在也不认我了，甚至还跟威廉姆斯这个混账上了床”

    “额，其实不是爱莎不认您，而是因为您的确不是真正的克鲁斯庞齐啊！”唐宁替爱莎辩解道。

    “那你说我不是克鲁斯庞齐，那我是谁？”“克鲁斯”质问道。

    唐宁心道，我哪知道你是谁？而且现在最麻烦的就是没有人知道你是谁，包括你自己在内！

    “克鲁斯先生，您看啊，真正的克鲁斯庞齐先生是长这个样子，而您呢是长这个样子，所以您肯定不是克鲁斯庞齐，甚至如果过几个月之后，您就可以见到真正的克鲁斯庞齐先生了！”唐宁拿出一张克鲁斯庞齐的相片和一面镜子对“克鲁斯”说道。

    没想到“克鲁斯”却反驳道：“外在只是一个皮囊，我知道关于克鲁斯的一切，那我就是克鲁斯庞齐！除非你能找到那个所谓的克鲁斯庞齐来跟我对质！”

    “好吧，既然您这么执迷不悟，那我下次来就带着真正的克鲁斯庞齐先生来见您，看你到时候还有什么可说的！”唐宁气愤不已的答道。

    但让他万没想到的是，两天之后他就得到了真正的“克鲁斯庞齐”的噩耗

 第六十三章 穿越者？

    “什么？！克鲁斯死了！”唐宁大惊失色的问向站在对面的威廉姆斯。

    威廉姆斯点头确认道：“没错，的确是死了，克斯托公爵号已经委托一艘返航的船只将他的遗物送回来了！”（当时的海员风俗，骨灰都要洒向大海！）

    “那、那他是怎么死的？也是因为海难？”唐宁追问道。

    威廉姆斯摇摇头答道：“不是因为海难，这家伙是在路上的一个港口喝醉酒跟当地人打架被打死的，如果是遭遇海难的话，那么整艘船的人也就都回来了！”

    “嘶，打架啊，那看来与那个假克鲁斯是没什么关系了！”唐宁皱着眉头喃喃自语道。

    “也不是一点关系都没有，他们出事是在同一天！”威廉姆斯在一边插口道。

    “出事在同一天？这是什么意思？”唐宁不解的问道。

    “就是克鲁斯死的那天跟玛利亚号遭遇海难是同一天！”威廉姆斯解释道。

    “这么巧？！”唐宁忍不住惊呼道。

    威廉姆斯附和道：“我也觉得这有点太巧了！”但随后话锋一转：“可这还是解释不了这个假克鲁斯到底是谁！”

    “额，那倒也是，即便可以勉强解释成真正的克鲁斯先生死后他的灵魂附着到了这个假克鲁斯的身上，但依然解释不了这个假克鲁斯到底是谁！”唐宁苦恼的说道。

    “灵、灵魂附着？唐宁先生，您、您的这个想法实在是太疯狂了！”威廉姆斯瞠目结舌道。

    唐宁理解，对于1890年的人来说，灵魂附体这个说法实在是过于大胆，事实上即便到了2019年，如果不是饱受各种穿越小说、游戏、影视剧的熏陶的话，也不太容易接受，甚至唐宁直到自己穿到了1888年，才真正的相信了这件事

    又聊了一会儿，在威廉姆斯临走的时候，这个壮汉忽然满脸不好意思的说道：“那个唐宁先生，过几天我和爱莎要办一个简单的婚礼，希望您到时候能过来！”

    “你和爱莎？啊！啊、我明白了、我明白了，放心吧，到时候我会去的！”唐宁反应了一下这才明白了威廉姆斯的意思，合着这是因为真正的克鲁斯已经死了，所以这对偷情男女打算转正了

    送走威廉姆斯之后，唐宁觉得还是应该再去会会这个假克鲁斯，可是当他赶到疯人院的时候却惊讶的发现假克鲁斯居然在拉小提琴，而且演奏得还不错，一帮人围在周围听他表演，不过听了一会儿之后，唐宁就不禁脸色大变！

    因为此刻假克鲁斯正在演奏的曲子他听过，但这个曲子无论如何也不应该出现在眼下的1890年，因为此刻假克鲁斯正在弹的居然是古天乐在《河东狮吼》里的那段传播极广的《菠菜之歌》，没错就是那首“我是一个菠菜、菜菜菜菜菜菜菜”

    于是唐宁立刻冲进人群，一把将正沉浸在演奏之中的假克鲁斯拽了起来，急促的向他问道：“你、你怎么会小提琴的？还有这个曲子是怎么回事？”

    “我、我本来就会小提琴啊！”假克鲁斯不悦的反驳道。

    因为最近在调查这个离奇事件，所以唐宁对于克鲁斯的经历很是了解，而且即便他不了解，他也不会相信克鲁斯这么一个大老粗水手能会演奏小提琴，要知道这可是得从小培养而且还得是在大富之家才能有机会掌握的表演艺术，即便到了2019年，想培养一个孩子像此刻的克鲁斯这样熟练的进行小提琴演奏那都得是一大笔钱。

    于是唐宁冷笑着对假克鲁斯说道：“你本来就会？好啊，那我现在就带着你去找所有认识你的人，看看克鲁斯到底会不会小提琴！”

    这个时候假克鲁斯才反应过来，也是一脸诧异的说道：“对啊，我应该不会小提琴啊！”

    “那这是怎么回事？”唐宁追问道。

    假克鲁斯一脸迷茫的答道：“我也不知道啊，就是刚才我听到有人在拉小提琴，忽然我也想玩，于是我就借过来拉！可这不对啊，我记忆里应该从来都没学过小提琴啊，那我怎么就突然之间就会了呢？这、这太奇怪了啊！”

    “先不说这个，我来问你另一件事，刚才你弹的这个曲子是怎么回事？你是在《泰坦尼克号》里学的还是在《河东狮吼》里学的？你还会什么曲子？《亡灵序曲》会不会？《离人愁》会不会？《最炫民族风》会不会？奇变偶不变的下一句是什么？别思考，马上告诉我！”

    这个时候唐宁才突然间想起来，这个《菠菜之歌》好像最初是《泰坦尼克号》中沉船的时候那个小提琴演奏家演奏的曲子，不过不管是《泰坦尼克号》还是《河东狮吼》，都不是1890年的产物，再结合之前这个假克鲁斯的诡异举动，唐宁脑中浮现出了一个极为疯狂的念头！

    那就是这个假克鲁斯其实跟自己一样，都是穿越过来的，只是这家伙比较倒霉，穿过来之后没有保留住自己原有的记忆，反而不知道怎么回事接收了刚刚死去的克鲁斯的记忆，于是便自认为自己是克鲁斯庞齐！

    好在很多技艺并不是你想忘就能忘的，像小提琴或者武术这种从小磨练的技艺都会形成肌肉记忆，所以在无意之中就会被唤醒，假克鲁斯的小提琴就是这种情况，说实话如果他刚才演奏的不是《菠菜之歌》自己还真就不会往这方面想，现在看来，这一切就都说得通了！

    但假克鲁斯并不知道唐宁的意思，而且已经被唐宁给问蒙了：“唐宁先生，您问的这些我都听不懂，什么是奇变偶不变啊？”

    “哎呀你还装傻，我就问你，刚才你拉的这个曲子叫什么名？”唐宁不耐烦的问道。

    “我、我不知道啊！”假克鲁斯一脸迷茫的答道。

    正当唐宁想趁热打铁继续质问的时候，忽然旁边一个人插口道：“唐宁先生，这位克鲁斯先生刚才演奏的是奥芬巴赫的《地狱中的奥菲欧》选段，请问有什么问题么？”

 第六十四章 “土法子”

    “地、地狱中的奥菲欧？这是什么？”唐宁很是懵逼的问道。

    “就是奥芬巴赫先生创作的轻歌剧啊！”在一番解释之后，唐宁这才发现原来自己犯了一个巨大的错误，原来这段《菠菜之歌》并不是根据《泰坦尼克号》中的配乐而改编的，而是改编自德籍法国作曲家奥芬巴赫在1858年创作的管弦乐曲《地狱中的奥菲欧》，当然了《泰坦尼克号》当中的配乐也是来源于此，这部管弦乐曲在1858年同年也被编成了轻歌剧，在当时极为流行。

    因此这与穿越没什么关系，唐宁之所以会产生这个疯狂的想法，一是因为自身的离奇经历、二是没有文化导致的

    于是唐宁很是尴尬的说道：“啊！原、原来是这么回事啊！那是我误会了！”

    “对了，唐宁先生，您刚才说的《河东狮吼》还有《泰坦尼克号》是怎么回事？”病人中的音乐达人好奇的向唐宁问道。

    “额，这、这是我们中国的两部戏剧，就类似于歌剧，里面有两个曲段跟刚才克鲁斯先生演奏的那个什么《地狱中的奥菲欧》很相像，我还以为克鲁斯先生是去过我们中国所以这才学会的呢，现在看来是我误会了！”唐宁硬着头皮解释道。

    “哦，原来是这样啊，那您刚才说的《亡灵序曲》、《离人愁》还有《最炫民族风》也都是你们中国的歌剧？”音乐达人追问道。

    “没错，没错！”唐宁点头答道，同时在心里默念道，除了《亡灵序曲》还真就都是中国的。

    “听名字都很有趣的样子，能请您演奏一下么？”

    “这个就不好意思了，我只会听但不会乐器。”随即唐宁岔开话题向假克鲁斯问道：“克鲁斯，你现在想没想起来自己到底为什么会演奏小提琴？”

    克鲁斯痛苦的摇摇头答道：“我、我想不起来！而且一想就头疼！”

    一边的音乐达人插口道：“虽然我不认识这位克鲁斯先生，但从他的演奏技巧中我听到了很浓的意大利风格，但可惜我在这里呆的太久，所以对现在的意大利音乐风格和小提琴演奏家并不熟悉，唐宁先生您可以尝试着找一位熟悉意大利音乐的人来听一下他的表演，或许可以找到他的师承。”

    “有道理、有道理，诶这位先生，我觉得您并不像一个病人啊，为什么不离开这里呢？”唐宁不解的问道。

    “因为我觉得在这里呆的很舒服啊，这里的人虽然疯一点但都很纯真，比外面强多了！好了唐宁先生，不打扰您了，对了、我很期待您的下一部作品！”说着，音乐达人就蹦蹦跳跳的走开了。

    “看来这也是一位奇人！”唐宁喃喃自语的感慨道，随后便离开了疯人院。

    虽然唐宁并不认识音乐界人士，但在他的熟人当中还真就有一个熟悉小提琴的，这个人不是别人，正是双重同行柯南道尔先生，正因为他非常喜欢小提琴，所以他笔下的福尔摩斯才会擅长小提琴的演奏。

    唐宁赶到柯南道尔家里的时候，发现柯南道尔正在诊治一位病人，出于职业默契，唐宁刚想避嫌躲开，没想到柯南道尔在看到他的到来之后却惊喜的招呼道：“哎呀唐，你来的正好，帮我看一下保罗先生的病该怎么诊治？”

    既然柯南道尔都招呼了，唐宁便走了过去，随便看了一下，开口问道：“保罗先生，您这是得了脚气？”

    这是因为这个保罗的症状实在是太明显了，而且如果不是为了治疗足部疾病，谁会在医生这里将鞋子脱掉

    保罗有些不好意思的点点头答道：“没错，您看这一片一片的小水泡，又痒又硬，难受死了、连路都走不好！”

    脚气是一种比较常见又比较顽固的病症，虽然不难治疗，但很难根治，极其容易复发。当然了，这个所谓的不难治疗，指的是在2019年，比如达克宁就是一种非常有效的缓解药物，但问题是现在没有，甚至哪怕是有醋也行。（当时的西方人是不吃醋和酱油的）

    好在这个时候唐宁的脑中忽然灵光一闪，想到了一个治疗脚气的“土法子”，而且还是土的不能再土的法子，应该很适合眼下的情况。

    于是沉吟了一下开口说道：“其实脚气这种病最好的治疗方法就是保持足部通风透气，也就是不穿鞋、不穿袜子，这样只要坚持三两个月并时刻保持足部卫生、自然就好了，当然了、我也知道这对于保罗先生您这样的绅士不大适用，但您在家里没有外人的时候最好还是坚持这样做，否则即便治好了也极其容易复发！”

    之所以唐宁这么说是因为维多利亚末期英国绅士的衣着要求极为繁琐，在层层叠叠的包裹下，足部无法得到通风透气，即便有特效药也只能缓解，否则一出汗就很容易复发，如果换做女性的话，那衣着要求更加的变态，当时流行的裙子极其的反人类。（这里不细说了，感兴趣的朋友可以去百度一下。）

    看到保罗的脸色有些难看，唐宁连忙话锋一转：“不过我现在的确有一个治疗脚气的好方法，只是有点突破常规，不知道保罗先生您敢不敢尝试？”

    “额，唐宁先生您可以先说说么？”保罗试探的问道。

    “其实方法很简单，就是您光脚到土地里走一会儿，不用走的多快，只要保持足部始终在泥土之中就行，大约有一两个小时，就能缓解不少，坚持走几天、再配合平时的通风透气，相信您的脚气很快就能够好起来！”唐宁缓缓说道。

    “什么？！光脚走在泥土里就能治疗脚气？唐宁先生您不是在开玩笑吧？”保罗大惊失色的问道，其实不光是他，柯南道尔也一脸的难以置信。

    ps：本章提到的这个法子对于大部分脚气症状都是有效果的，而且如果你常年穿拖鞋并注意足部卫生的话，那基本上就不会得脚气。

 第六十五章 李斯特音乐学院

    唐宁解释道：“这个方法乍一听可能比较难以接受，我之前听到这个说法的时候也不相信，但真的亲眼看到了很多脚气患者因此治好了病，之后我便开始进行研究。后来我发现其实脚气就是一种真菌感染，而我们自身的免疫系统无法对抗这种真菌，所以只能任其自由生长，但是这种真菌到了土壤里面就很难存活了，因为在土壤中有很多的其他真菌，脚气真菌适应了人体环境，却适应不了土壤这一新环境，所以很容易被土壤中的其他真菌给干掉，这就类似于一种在美国比较流行的治疗肠炎的特殊疗法！”（简单的说就是因为肠道细菌紊乱造成的肠炎，治疗方法是从患者肛门灌入正常人的粪便液体，从而补充正常健康的肠道细菌，详情我就不说了，忒恶心了）

    “哦，原来是这么回事啊，听起来是挺有道理的，可是要我跟一帮泥腿子似的光脚踩在泥土里，这、这实在是太有失身份了”保罗一脸为难的答道。

    唐宁心里吐槽道，为了治病你还管什么身份不身份的，但表面上还是说道：“额，虽然泥土里是最好的治疗环境，但换一个环境也可以，只是治疗的速度会稍微慢一点，不过这种环境我相信您一定能够接受！”

    “哦，这是什么环境呢？”保罗连忙问道。

    “就是沙滩啊，布满洁白细沙、被阳光晒得暖暖的沙滩，赤足走在这样的沙滩上也能够缓解脚气的症状，只是效果会慢一点！”唐宁解释道。

    听到唐宁这么说，保罗顿时松了一口气：“哦，度假的沙滩啊，这个可以接受、完全可以接受，其实我也是很喜欢去海边度假的，那好我这就安排一下然后去伯恩茅斯度假！”

    “好的，那祝您早日康复，对了、不要在高温下去沙滩行走，那样可能会导致中暑！”唐宁提醒道。

    在送走保罗后，柯南道尔向唐宁称赞道：“唐，你们东方医术真的是太神奇了，居然连这种方法都研究的出来！”

    唐宁则叹口气道：“这可不是医生研究出来的，纯粹就是老百姓因为没钱治病而琢磨的土法子，只不过他们没有理论依据，不知道为什么这么做病症就会消失，这就得感谢巴斯德先生这样的生物学家，如果不是他们发现并总结了微生物的相关知识，我即便是想研究这种现象也无从着手！”（巴斯德、法国著名微生物学家，狂犬疫苗和奶制品的巴氏消毒法都是他的成果！）

    随后岔开话题道：“对了、亚瑟，我今天找你来是为了另外一件事！”接着，唐宁就把发生在假克罗斯身上的事情给他复述了一遍。

    听得柯南道尔连连称奇道：“天啊！世界上居然还有这么诡异的事情！唐，真羡慕你，总是能有这么精彩的经历！”

    唐宁则苦笑道：“其实我一点都不希望我能有这种经历，我希望我见到的每个人都是开开心心、健健康康的，可惜无论我的哪份职业都使我见到的反面更多。好了亚瑟，现在你能跟我去一趟疯人院么？”

    柯南道尔点点头答道：“我去自然是没问题，而且我也对这位克鲁斯先生的经历非常的感兴趣，甚至如果你不介意的话，我都想把他的经历改编成一个故事，可是你让我去分辨他的小提琴演奏流派，我可能做不到，毕竟我只是一个小提琴爱好者，并不是什么专业人士！”

    随后他的话锋一转：“不过呢，我正好认识一位皇家音乐学院的小提琴教授，我可以邀请他跟咱们一起去，我相信他肯定能够分辨的出来！”

    最初听到柯南道尔不能分辨演奏流派，唐宁还很是失望，好在随后就得知柯南道尔会帮他引荐高人，于是笑着说道：“你这个大喘气的家伙，吓我一跳。算了，这个故事你喜欢就拿去写吧，反正克鲁斯的经历与侦探故事无关，倒更像灵异事件！”

    第二天，唐宁跟柯南道尔带着请来的皇家音乐学院爱德华教授来到了疯人院，爱德华教授先是让“克鲁斯”演奏了一遍上次的《地狱里的奥菲欧》，然后不做评价的说道：“帕格尼尼的《威尼斯狂欢节》第二节！”

    “教授，您说的我听不懂！”“克鲁斯”一脸茫然的答道。

    “那随便挑一首帕格尼尼的曲子！”爱德华教授不耐烦的说道。

    “可、可我也不认识帕格尼尼啊！”

    “什么？！你学小提琴的居然会不认识尼克罗--帕格尼尼？”这下别说爱德华教授了，就连唐宁都觉得有点过分，因为意大利音乐家尼克罗--帕格尼尼几乎可以说是全世界最知名的小提琴演奏家，无论是在眼下的1890还是以后的2019。

    但看着“克鲁斯”无辜的小眼神，爱德华教授无奈之下，索性一把拿过小提琴，自己演奏了起来，可他刚刚演奏出几个音符，“克鲁斯”就一脸恍然大悟的说道：“哦，你说的是这段啊，这个我会、这个我会！”爱德华教授黑着脸将小提琴递给了“克鲁斯”，随后他便演奏了起来。

    估计是因为刚才那句“我不认识帕格尼尼”将爱德华教授给气坏了，所以在“克鲁斯”演奏完毕之后，爱德华教授只冷冷的甩下了一句：“这家伙肯定是李斯特音乐学院出来的，到那里去找线索吧！”

    钢琴大师李斯特唐宁倒是知道，但李斯特音乐学院他就不知道了，于是连忙冲着爱德华教授的背影大声问道：“教授，这个李斯特音乐学院在哪啊？”

    也不知道爱德华教授是没听到还是不想回答，总之是没回头，好在柯南道尔在一边拉了唐宁一下，低声道：“在布达佩斯，我带你去！”

    ps：据说喜剧大师陈佩斯老爷子的名字就来源于匈牙利的首都布达佩斯，当时陈强老先生在布达佩斯演出，非常喜欢这座城市，于是就给自己的两个儿子分别起名为布达和佩斯，没错陈佩斯的哥哥就叫做陈布达

 第六十六章 灵魂转移？

    当初在领取医师执照、遇到李斯特教授的时候，唐宁就在心里想过他和这位匈牙利著名音乐家弗朗茨--李斯特之间的区别，甚至还在感慨后辈世人大多都知道音乐家李斯特，而不知道医学家李斯特，没想到今天自己居然就来到了由音乐家李斯特而命名的音乐学院，甚至如果自己能早穿过来两年的话，没准还能见到李斯特大师本人，这真是世事无常啊！（弗朗茨--李斯特先生于1886年逝世，而唐宁是1888年穿越过来的。）

    原本唐宁和柯南道尔都以为即便到了李斯特音乐学院，也得费上一番周折才能找到关于假克鲁斯的线索，但出乎两人意料的是，才刚刚走进音乐学院，就有一个学生模样的年轻人冲假克鲁斯打招呼：“安东尼老师，你最近跑哪去了？教授他们找你都快急坏了！”

    听到这个学生这么说，唐宁一把拉住他，向他问道：“这些同学，你、你认识这位先生？”

    学生很惊讶的反问道：“当然认识了，这是我们管弦系的安东尼--斯普林特老师！”

    听到这个名字，唐宁差点没笑出声来，因为他记忆中的斯普林特是一个有着四个乌龟徒弟的大老鼠

    好在一边的柯南道尔正色问道：“你刚才说有教授在找他，是哪位教授啊？”

    “就是管弦系的彼得教授啊！”学生答道。

    “那你能带我们去找一下这位彼得教授么？”柯南道尔追问道。

    “这个当然可以，可是安东尼老师，您为什么不带着你的朋友去呢？”学生不解的向假克鲁斯问道。

    还没等假克鲁斯回答，唐宁就抢着说道：“额，你们安东尼老师生病了，所以还得麻烦您一下！”

    学生看了一下假克鲁斯，皱着眉头嘀咕道：“看着挺健康的啊！”但还是带着三人来到了管弦系的办公室，指着一位老者说道：“这位就是彼得教授！”

    彼得教授听到声音，刚一抬头就跟刚才的学生反应一模一样，快步走到假克鲁斯面前声音有些颤抖的说道：“安东尼，你这些日子去哪里了？”

    假克鲁斯似乎一时难以接受突如其来的这一切，呆呆的愣在那里也不说话，柯南道尔只得开口问道：“彼得教授，您确定这就是你们学员的安东尼讲师？不会认错？”

    彼得教授不明所以的点点头答道：“当然就是安东尼，我怎么可能认错？我都认识他十年了！”

    然后摇晃着假克鲁斯问道：“安东尼你怎么不说话？还有，你怎么这身打扮？还有你们是什么人？”

    唐宁自我介绍道：“彼得教授您好，我叫做唐宁，是一名中国人，现在客居伦敦，这位是柯南道尔先生，至于这位您口中的安东尼，现在在他的记忆里，他是伦敦的一名水手，叫做克鲁斯--庞齐！”接着，唐宁就把最近发生在安东尼身上的事情原原本本的复述了一遍。

    最后总结道：“虽然我们没有查出到底在安东尼先生身上发生了什么，但是我有一个大胆的猜测，那就是安东尼遭遇海难的时候，远在巴西的水手克鲁斯庞齐也在同一时间遭遇了不幸，由于某种未知原因，克鲁斯的记忆或者说是灵魂就附着到了安东尼先生的身上，由此安东尼先生就自认为自己是水手克鲁斯，当然了这只是我的猜测，并没有任何的科学依据！”

    彼得教授听得瞠目结舌，足足过了好几秒，这才向安东尼问道：“安东尼，唐宁先生说的都是真的么？”

    安东尼一脸痛苦的答道：“我、我也不知道，我只知道，我应该就是克鲁斯--庞齐，但是他们都不认我，无论是船长、同事还是我的妻子，他们都不认我，甚至我还看到了真正的克鲁斯庞齐的贴身遗物。可如果说我是安东尼，但我又没有安东尼的记忆！我、我真的不知道现在我是谁！”

    “安东尼先生，记忆或许会骗你，但潜意识是一定不会骗你的，而且你看看你这双手，这怎么可能是一双饱经风霜的水手的手？这么白白嫩嫩、纤细修长，这绝对是搞艺术的，还有你也看到了，在这里所有人都认识你！”唐宁提醒道，其实他也是在安东尼演奏小提琴之后才发现的

    这个时候彼得教授好像想起了什么，于是指着唐宁和柯南道尔惊呼道：“啊！我想起了，我就说刚才听两位先生的名字怎么这么熟悉，原来你们就是写波洛和福尔摩斯的唐宁和柯南道尔先生，哎呀、真是该死，我居然没有第一时间想起来，说起来我还是你们的书迷呢！”

    “谢谢您对我们作品的喜爱，不过眼下最重要的还是安东尼先生的事情！”唐宁将话题转移了回来。

    彼得教授点头附和道：“对对对，现在最重要的就是安东尼的问题，不过既然你们将他送回来了，那么即便他暂时失去了记忆，我们也会慢慢的引导他恢复的！”

    “对了，彼得教授，您知道安东尼先生是怎么去的海上么？关于这一点，安东尼先生始终坚称是跟着玛利亚号遭遇的海难，但玛利亚号上的所有船员都否认这一点！”唐宁问出了他最关注的一个问题。

    但可惜彼得教授摇摇头答道：“这点我也不知道，我只知道安东尼在两个月之前就突然失踪了，我们寻找了好久都没找到，最初我们只以为他是因为失恋所以想找一个没有人的地方静一静、散散心，但无论怎么都没想到他居然变成了现在这个样子，要知道他可是小提琴天才，我们一直都认为他会成为第二个帕格尼尼，好在你们将他送回来了！”

    “这点你放心，我会照顾好他，并引导他慢慢的恢复记忆的！”彼得教授承诺道。

    ps：之所以不太愿意写这个故事就是因为到最后实在是圆不回来，但既然已经起了威廉姆斯和爱莎的头，如果不写这段，又总觉得好像少点啥，于是就硬着头皮写下来了

 第六十七章 X射线

    “所长，有一个叫做唐宁的中国人找你！”这天威廉--康拉德--伦琴刚刚来到研究所，助手就向他汇报道。（在发现x射线之前人家就已经是威尔堡麦米伦大学的物理研究所所长了，所以说很多的成功其实都是有基础的）

    伦琴仔细回想了一下，然后皱着眉头说道：“唐宁？我好像并不认识这个人啊！等一下，你说他是中国人，难道、难道他是”

    助手笑着点点头答道：“没错，就是您最喜欢的那篇《小汤姆漫游未来》的作者唐宁先生！”

    “对、对、对，就是他，我就说怎么这个名字好像在哪里见过呢，快、快请进来！”伦琴连声吩咐道。

    在助手将唐宁引领进来之后，伦琴热情的上前招呼道：“欢迎你唐宁先生，我很喜欢您的那篇《小汤姆漫游未来》，在很多方面都给了我很大的启发！”

    “我那毕竟是科幻小说，如果能在您的研究上有一丝的帮助，都是我莫大的荣幸！”唐宁谦虚的答道。

    两人又聊了一会儿，唐宁切入正题道：“伦琴教授，我今天来是有一个想法想跟您探讨学习一下，不知道您有没有时间！”

    “哦？什么想法呢？”伦琴好奇的问道。

    “您也知道我最近一直在写科幻小说，眼下正在写的是一篇关于透视的故事，大体就是一名科学家无意中发明了一部可以透视人体的机器，从而引发了医疗技术上的巨大革命和一系列相关的社会问题！”唐宁解释道。

    其实唐宁所说的就是x射线也就是眼前这位伦琴先生所发行的伦琴射线，本来他是想自己独占这个发明的，可是当实际操作中，他才郁闷的发现，自己虽然是一个医生，但只会操作x光机，而且也只懂得一小部分x光机的原理，但让他据此造一台出来却根本就做不到，其实就算是他了解x光机的全部原理，他也造不出来，毕竟他所使用和熟悉的都是2019年的x光机，其需要的材料和工艺在1890年全都不具备，所以无奈之下他只得来找伦琴教授进行合作，期待弄一个第二署名，或者哪怕什么都没有，能让x光早点面世，也能多造福一些患者。

    “恩，很有趣的想法，如果真的有这样的机器的话，的确能够解决不少问题！”伦琴点头附和道。

    但没想到唐宁忽然话锋一转：“前几天我听一个朋友说起伦琴教授您最近正在通过真空管中的高压放电效应来寻找一种新的射线，忽然让我突发奇想，似乎透视机的突破口就在这里，所以我特意过来想跟您探讨一下这个问题！”

    好在这个年代还没有“民科”这个概念，科学家们也没受到过“民科”的骚扰，否则听到唐宁这么说，伦琴的第一反应绝对是把唐宁给赶出去，因为他的这些描述和逻辑完完全全就是一个最标准的民间科学家

    当然也可能是因为唐宁还有着一层比较成功的“科幻小说作家”的身份，所以伦琴还是以半个同行的标准来对待他的，于是谨慎的答道：“我最近的确是在根据雷纳德管试验寻找一些研究上的突破，但我并不觉得这种试验能够发现一种新的射线，更不要说去发明什么透视机！”（事实上伦琴是在1895年才进行的这项实验，这里提前了。）

    唐宁知道按照正常节奏，伦琴还需要几年时间才能够发现x射线，所以对他的不相信并不以为意，于是按照计划说道：“能让我看一下您的实验过程么？”

    因为雷纳德管试验并不是秘密，物理界的人都知道实验过程，所以伦琴只是稍微迟疑了一下，便点头答应了下来：“这个当然可以。”

    正常的雷纳德管试验需要一个金属铝做的窗口，这样好允许阴极射线从管子里发射出来，另外还要有个纸板覆盖住铝制窗口以保护他不被产生阴极射线的强电场区破坏。

    但这次唐宁建议用涂有氰亚铂酸钡的纸屏，理由是这样可以防止光线逃逸（其实这本身也是伦琴的一个备选项，如果唐宁不干预，过一段他自己也会试验到的），然后在阴极射线发出之后，立刻指着纸屏惊呼道：“天啊，伦琴教授，您快看这里，好像有荧光反应！”（对于我这种文科生，就不要苛求实验过程的准确性了，反正重点要写的是伦琴射线出现之后的社会反应！）

    伦琴凑过去一看，也啧啧称奇道：“咦？真的有荧光反应，这真的太奇怪了！”随后他终于说出来唐宁等了好久的一句话：“如果这样的话，那么管壁更厚的hifforf-crookes管会不会也能产生这种荧光反应呢？”

    “咱们试验一下不就好了！”唐宁顺水推舟的劝道。

    于是两人立刻动手，这次唐宁特意做了一个氰亚铂酸钡的\纸屏，用这块纸屏覆盖住了hifforf-crookes管，这次依然发现了荧光反应。

    但伦琴还是谨慎的怀疑道：“会不会是这个纸屏透光啊？”说着，伦琴拉上厚厚的窗帘，又将屋子里的光源全部关掉，这才确定纸屏的确不透光。

    接下来的几个小时里，伦琴一遍又一遍的重复着试验，很快就确定出一个距离管子特定的距离，在这里能够观察到比前面的实验更强的荧光反应，至此他才一脸激动的抱着唐宁喊道：“唐宁先生，你说的没错，我、我们真的可能发现了一种新的射线！”

    随后好像想到了什么，又用一种难以置信的声音向唐宁问道：“唐，我突然想起来，你、你刚才说这种射线能够透视，这是真的么？”

    “我们试验一下不就行了！对了，您这里有照相用的底板么？”唐宁反问道。

    “有啊，但你要他干什么？”伦琴不明所以的问道。

    将底板放在管子对面，唐宁又将手放在了底板上，这才笑着说道：“下面就是见证奇迹的时刻了！”

 第六十八章 命名

    “奇迹？什么奇迹？”伦琴教授不解的问道。

    “还是按照刚才的实验步骤，照我手来一张！”唐宁示意道。

    “这、这不会有什么危险吧？”伦琴教授有些担忧的问道。

    唐宁则拍着胸脯保证道：“放心吧，肯定不会的！”

    见到唐宁这么有信心，伦琴只得开始操作，直到看见荧光照射在唐宁的手上而且安全无恙，这才长舒了一口气，但唐宁此刻则顾忌不了这么多，直接拿起底片看了起来，然后兴奋不已的欢呼道：“成功了！终于成功了！”

    “什么成功了？”伦琴一边走向唐宁一边向他问道。

    “教授，你看看这是什么！”唐宁将底片递给了伦琴。

    伦琴接过来一看，只见底片上显示的很明显是一只手的手骨，再一联想到之前唐宁跟自己所说的透视，顿时呼吸都开始变得急促了起来：“你、你是说刚才那道射线将你的手给透视了？！”

    唐宁点点头答道：“没错，穿破皮肉，直透骨骼，而且看得清清楚楚！你看这是掌骨、这是指骨、这是腕骨”说着，又指着底片上的一个阴影说道：“你看这不就是我手上的戒指么！”（事实上世界上的第一张x光片是伦琴妻子的手，唐宁这是抢了人家的创意，并且还特意也戴了一枚戒指）

    伦琴对照着看了半天，然后惊呼道：“ohmygod！赞美主！原来透视居然是真的！唐先生，你真是太伟大了，居然真的发现了能够透视的射线！有了它，以后再有什么骨折、异物、内脏出血就都能一目了然了！”

    “其实真正伟大的是教授您，而且说实话，这个射线虽然能够透视，但跟我想象的还是不大一样！”唐宁故作不满的嘟囔道。

    “那您想象的透视射线是什么样的呢？”伦琴好奇的追问道。

    “额，我理想中的透视射线自然是能够透过美女的衣服，然后”唐宁嘿嘿一笑，故意没说完！

    虽然明知道唐宁这是在故意搞笑，但被他这么一说，伦琴的激动情绪也缓解了不少，拍着唐宁的肩膀无奈的摇头笑道：“哎，你们这些年轻人啊，怎么满脑子想的都是这个！”（此时的伦琴已经年近五十了，以当时的平均寿命，基本上就能算是老年人了！）

    看到伦琴的情绪已经平静了下来，唐宁提议道：“教授，咱们是不是应该为这个伟大的发现庆祝一下？”

    没想到伦琴却摇摇头道：“这个还不是时候，因为咱们只是暂时发现了这个透视射线，但对于他的各项属性还没有掌握，接下来咱们要做的就是通过各项试验来测绘出这种透视射线的各种属性，然后据此写出论文报告，向全世界宣布咱们的伟大发现！”

    对于伦琴这种严谨治学的态度，唐宁很是钦佩，因为在他记忆中，直到2019年，都没有发现他的报告中存在任何错误，据说在发现x射线之后，伦琴并没有着急昭告天下、获取名利，而是连续吃住在实验室几个星期，直到测出了x射线的所有基础数据，即便未知部分也给出了数学表示和推导过程。

    就在唐宁胡思乱想的时候，伦琴忽然向唐宁问道：“唐，你说应该给咱们发现的这个透视射线起一个什么名字比较好呢？总不能真的就叫透视射线吧？”

    “这还不简单，就叫伦琴射线好了！”唐宁随口答道，因为事实上直到现在欧洲许多国家依旧称其为伦琴射线。

    但伦琴却摆摆手道：“这怎么行、这怎么行！这明明是咱们两人一起发现的，甚至可以说如果没有你的启发，我根本就发现不了，所以还是用你的名字来命名比较好！”

    说实话唐宁最初的最大奢望就是有个第二署名，现在乍一听居然能用自己的名字来命名这么一个注定流芳千古的伟大发现，怎么可能会不激动，但好在他的理智还在，于是提议道：“要不这样吧教授，既然这是一种新的未知射线，那么咱们就干脆叫他x射线好不好？”（据说用x来代表未知量起源于希腊文，在笛卡尔时期固定了下来。）

    听到唐宁这么说，伦琴很是满意的附和道：“恩，这个名字好，而且还有种神秘气息！”

    接下来伦琴便开始了繁重的测试工作，这个时候唐宁就起不到什么作用了，于是便回去等待伦琴的好消息。

    大约五十天之后，伦琴把《关于一种新的射线》为题的论文送交威茨堡物理学会和医学协会会长手里，他以严密的文笔，将7个星期的研究结果，写成16个专题。

    这篇论文一经面世便在业界引起了巨大轰动，很多人都不敢相信真的会有能够“透视”的射线，因为这是传说中魔鬼的能力

    为此伦琴特意在威尔堡麦米伦大学进行了公开演讲，并且邀请唐宁一起上台（在论文上他写得也是两人共同发现），在现场看到实验结果和唐宁关于x射线在医疗领域中的巨大作用之后，整个会场都沸腾了，甚至有几名教授当场就表示回去就要求自家大学开设相关专业。（会议过程就不写了，因为这种学术性会议实在是不好编，而且你们也不一定喜欢看）

    论文副本在《维也纳日报》星期版的头版头条作了详细的报道。这一伟大的发现立即传遍了全世界。由此真正的“x光狂潮”才正式开始，甚至产生了唐宁这个穿越者都没有想到的事件！

    ps：事实上，2年前宾夕发尼亚大学就已经制造出x射线和和它的影像记录。然而，那里的研究人员没有意识到这一发现的重要性，只是把他们归档了事，因此也就失去了获得最伟大物理发现的赞誉的机会。

    ps2：求一下收藏和推荐票，因为从明天开始就裸奔了，也就是没有收到推荐，因此只能拜求大家了，尤其是推荐票，好少啊！

 第六十九章 威廉二世

    “你听说了么？唐宁、就是写波洛侦探故事的那个唐宁，居然跑到德国跟一个科学家发明了一种能够透视的射线！”

    “透视射线？这是啥意思？”

    “透视还能啥意思？就是能透过你的衣服看到你的口袋里面都装的是什么，甚至还能看到衣服里面的”

    “也就是说用这个透视射线一照，衣服就等于没了？”

    “对，就这意思！”

    “我靠，那一照女人岂不就是等于看到”

    “嘿嘿嘿，你说的没错，不过对外呢，唐宁说这是为了治病用的，说是这样就能看清楚你的骨折位置什么什么的！但大家都是男人，他发明这东西是个什么目的，谁还能把不知道？！”

    “我靠，这、这简直就是天才、啊不对、是魔鬼的发明啊！”

    “对啊，现在好多人都在说，继雷奈克成为最被同行憎恨的医生之后，唐宁即将成为最被同行喜爱的医生了！”

    “雷奈克是谁？他干什么了？让同行们这么恨他？”

    “因为就是他发明的听诊器啊，你想想在没有听诊器的时候，医生都是怎么瞧病的？那可都是把耳朵贴在患者的胸口来听心跳啊，那要是赶上一个美女，你想想那得是多爽的一件事？明摆着占便宜都没人敢说你耍流氓！可雷奈克这个家伙现在弄出个听诊器，这好事一下就没了，那你说这些医生们能不恨他么？”

    “有道理、有道理，现在唐宁弄出来这么一个能透视人衣服的神器，换我是医生、我也得感谢他！

    诶不对，你说这个唐宁是医生我知道，虽然我没去过他的诊所，但我也听说过他给不少人治过病，尤其是面瘫，就属他治得最好。可我从没听说过他还会发明东西啊，尤其还是这么一听就高科技的东西！”

    “我听说是这么回事，这个唐宁从前几个月不是开始写科幻小说了么，就是那个《小汤姆漫游未来》，而写这种科幻小说，你就得研究最新科技的发展方向，然后也不知道他怎么得就知道了德国有个叫伦琴的科学家正在研究一种射线，于是他就跑了过去，也不知道是他的运气好还是他在这方面多少也懂点，反正他这一去，伦琴就把这个透视射线给鼓捣出来了，但我估计他肯定是在里面起了不小的作用，要不然人家伦琴也不能公开说这是两人共同的研究成果，要知道那伦琴也不是简单人物，那可是威尔堡麦米伦的物理研究所所长！”

    “我猜这就是他的运气好，他的本意就应该是想找一个人帮他研究出来透视射线，本来人家伦琴教授都没往这个方向想，结果被他这么一撺掇，就改变了研究方向给弄出来了！”

    “恩，你说的这个很有可能！”（这段对话本来应该写成两个英国底层男士的口吻，但我觉得这样写比较有喜感）

    同样的议论在英国、法国、尤其是德国的很多地方，只是大部分人对于x射线的了解并不多，而且根据个人兴趣，自然喜欢将x射线的某些特性进行夸大，于是这件事便被越传越邪乎，最初唐宁和伦琴听到的时候还解释一下，后来只要是外行就懒得解释了，而且他们现在还有一件大事让他们无心分神去关注这些琐事。

    这件大事就是德国皇帝威廉二世和皇后邀请他们进行御前演讲和表演（没错，其实就是德皇想看个新鲜）

    不管德皇是真心想关注一下医疗科技的最新进展，还是当他们是杂耍艺人想看个乐儿，伦琴和唐宁都必须得打起全部精神，要知道这可是皇帝大人啊！

    但有时候即便是精心准备，可如果不符合主人心意也是没用的，比如这次伦琴本来已经做好了长达三十页的演讲稿，但临行之前皇宫侍卫却告知皇帝皇后主要是想看试验表演，并友情提示如果实验过程中真的能够看清实验者身体的话，需要及时终止试验，以免有碍观瞻。

    听到这里，唐宁和伦琴顿时明白了合着皇上这也是误信了谣言，于是连忙解释道：“您误会了，这个x射线透视的是身体内部，也就是可以看到骨骼，并不是透过衣物看到皮肉，所以不用有这个担心！”

    于是伦琴在进行了简短的演讲之后，便开始进行试验表演，参与实验也就是被透视的是一名宫女，只见她一脸大义凛然、牺牲小我的表情，大踏步走到实验台前。

    在底片出来之后，唐宁看了一下，然后对宫女说道：“女士，刚才我们不是提醒您不要在身上携带金属物品么，可您怎么还是戴项链了呢？”

    宫女一捂本来就穿得厚厚的衣服领口，几乎就是尖叫道：“你、你怎么知道的？难、难道你这个什么射线真的能看到我的身体？呜，我的清白啊！我不活了！”

    唐宁连忙解释道：“您别误会，你看这底片上不都是骨骼么，其实您的这串项链也并不是直接看到，您看真实情况其实是这样的！”说着，唐宁将底片递了过去，指着上面勃颈处的一圈图像讲解道：“您看在这个位置，出现这种图像，那就只能是项链了，对吧？”

    看到这里，宫女这才长舒了一口气：“原来是这样啊，真是吓死我了！”

    德皇也看了一下底片，然后神色缓和的说道：“看来外界的传闻果然是假的，不过这种透视的确能在医疗上面起到很大作用！”

    “谢谢皇帝陛下的理解，其实外界传闻的那种所谓能够透视衣物的射线别说现在，就算是百年之后也研制不出来！”唐宁附和道，但同时在心里吐槽，刚才差点一句皇上圣明就脱口而出了

    ps：说起来那会儿的欧洲皇室是真乱，威廉二世是维多利亚女皇的外孙，在英国、德国、俄国三国交战的时候，威廉是当时英王乔治五世的表哥，是沙皇尼古拉二世的表姐夫，你说都是一家人、打什么打

 第七十章 实战

    “唐，你和伦琴弄出来的那个什么x射线真的能看出来患者体内有什么异物么？”这天李斯特（约瑟夫李斯特，不是那个弹琴的）忽然急匆匆的找到了唐宁。

    唐宁毫不犹豫的点点头答道：“当然能看到了，我们的实验报告里面都写了啊！”

    “不是我不相信你，而是现在有一个患者需要用到你的这个x射线，我这也是担心你！”李斯特教授解释道。

    听到李斯特这么说，唐宁顿时明白了，人家这的确是一番好意，担心自己这是夸下海口，可一会儿却被打脸，那就丢人了，于是谨慎的问道：“教授，是什么症状啊？”

    “哦是这样，有一个孩子不小心将一根缝衣针扎进身体里面了，刚开始大人没看到、孩子也没当回事，等到疼了之后才跟大人说，可这个时候就已经看不到针眼了！”李斯特满脸焦急的解释道。

    由于皮肤是人体最有弹性的组织之一，所以在缝衣针也就是钢针入体之后，伤口非常细小，在针体完全没入皮下后，细小的空洞会由于皮肤的弹性而闭合，孩子越小、愈合的越快！（大家可以参考一下肌肉注射时的针孔，基本上几分钟之后你就看不到了，这还是成人，小孩更快。）

    另外如果扎进去的位置距离皮肤表面比较远，光靠摸是绝对摸不出来的，而且，钢针与许多圆钝的异物不同，它细长尖锐。刺入身体的软组织后，会立即消失于表面皮肤。但细长的针体在肌肉或者皮下会随着肢体活动而活动，尖端锐利，在活动的过程中，会对受伤部位的组织造成二次伤害，每一次活动，针尖都可能会刺得更深。

    如果针恰好扎进了接近关键结构或器脏的部位，比如重大的动脉、神经甚至心脏，就有可能对这些结构造成损伤。风险就在于，反复的活动，针尖就会对附近结构进行切割。

    此外，如果拿着的是比较细小的钢针，就还可能会被折断。针尖这种及其微小的金属异物就可能会随着肌肉的收缩而到处游走，所以很难确定它会掉在什么地方，往往发现的时候，断掉的针尖就已经远离了最初的刺入伤口，因此在没有x光之前，这是一项极难处置的病症。

    考虑到这个时候的患者活动越少越好，于是唐宁带着设备急匆匆的赶往国王学院，在路上这才得知原来这次的患者是理查德男爵的儿子，难怪能直接找到国王需要的外科学教授看病，也难怪李斯特会这么紧张，提前给自己警示

    到了国王学院，唐宁本来还想向患者进行一下问诊，但一见只会哭嚎和强按着孩子不让其打滚的家长，唐宁在心里感慨，儿科果然不愧是所有科室里面难度最高的！

    在我国的医疗传统中，儿科又称为“哑科”，因为小孩根本就无法准确描述自己的症状，只知道喊疼，而且极端不配合，所以诊治难度极大，再加上赚的少、容易挨揍，所以现在的儿科医生越来越少，甚至我敢断言，儿科将是我国第一个崩溃的科室体系！题外话有点扯远了

    拍了两张片子之后，唐宁终于确定了断针的位置，没错、因为孩子的运动，所以缝衣针断裂成了两段，而且还都不在最初的刺入伤口，这要不是有x光的，真就没处找去。

    接下来的事情就很简单了，只要有了准确位置，这个时期外科医生的开刀技术丝毫不亚于2019年的后辈，甚至比他们还要厉害，因为这个时候流行的手术理念很有意思。

    首先这个时期的手术室跟现在完全不一样，与其说是手术室，倒不如说是一个小型的圆形剧场，因为只有中间是手术台，周围则是一圈一圈的阶梯型圆形看台。

    之所以这样，一方面是为了培训学生，方便他们现场观看导师是如何操作的；另一方面很多外科医生都将手术当做了表演，甚至还有卖门票的，这些看台就是为了观众而准备的

    在那个时代，因为缺少麻醉，止血和抗感染的技术，所以每一台手术都是一场血腥的表演，技术纯熟，身手敏捷的外科大夫在公开的圆形剧场里表演自己神乎其技的“杀人技术“”，并以此传播自己的名声！拥有自己的个人手术室，并且能独当一面的外科医生在那个时代倍受敬仰和推崇，他们的名望甚至能过今天的任何一位世界级的名人。

    他们在自己的手术室内开展手术，有时候甚至能吸引数百人！仅仅是门票都是一笔非常可观的收入。外科医生往往会在众人面前一边操作一边讲解，并向自己的门徒传授最精妙的外科技术，而丝毫不会在意病人。在前排的座位上往往还有前来观阵和助威的同行和师长，而后面和较远的位置上则是慕名而来的观众和狂热的追星族！

    在四处喷涌的鲜血和脓液中即快又好的完成手术，并且能保持皮围裙之下的西装袖口和衣领的整洁，泰然自若而没有丝毫慌张。即使患者死于当场，医生也不会受到丝毫影响，仍旧受到大众的追捧，享有最高的名誉并赢得巨额的财富。

    根据记载最著名的苏格兰外科医生塞姆在186o年做了一台股动脉的切除术，当时堪称盛况空前，过二十位资深的外科医生和教授在前排就坐，出席了这次手术，有的还带来了自己的门徒和实习生，阶梯形的圆形看台上还有八百名以上的观众，手术在惊叹和赞美中完成，伴随着过十分钟的热烈掌声！

    因此李斯特很是顺利的完成了两节断针的异物提取，经此一役，x光真正的受到了患者和医生同行们的认可，但也由此引发了一些让唐宁意想不到的奇葩物品的产生，比如“防透视内衣”

    ps:这两天在看一部老剧《天道》，其实这部剧好多年前就有人给我推荐过，但我当时没当回事，好在现在补来依然不晚，郑重向大家推荐一下，真的是良心好剧，尤其是那句“让你扒着井沿看一眼”真的太震撼了！

 第七十一章 防透视服

    “亲爱的，你看这件衣服好看么？”这天，玛索夫人穿着一件很是怪异的衣服在唐宁面前显摆道。

    虽然唐宁觉得这件衣服一点都不好看甚至还有点古怪，但是考虑到自己即便是在2019年在服装上也没什么审美，那么多时装走秀也看不出好看不好看，所以勉强称赞道：“还、还行吧！”

    没想到玛索夫人却惊呼道：“不会吧，这么丑的衣服你都觉得还行？”

    这个答案让唐宁有点措手不及：“什么？丑？那、那你干嘛还买？”

    “这也是没办法的事儿啊，因为大家都买了，那我自然就得买，而且这件衣服还是跟你有关的，那我就更得买了！”玛索夫人振振有词的说道。

    “跟我有关系？这衣服跟我有什么关系啊？”唐宁不解的问道。

    “当然跟你有关系了，因为这是防透视服，专门用来防备你刚刚发明出来的那个什么透视射线的！”玛索夫人解释道。

    “什么？！你、你说这是防透视服？”唐宁大惊失色的问道。

    玛索夫人点点头答道：“对啊，这就是防透视服啊。”但随后话锋一转又说道：“当然了，我也知道其实这东西根本就没用，因为你的那个什么透视射线只能看到骨头，根本就看不到身体，可问题是外面传得并不是这样啊，所以大家自然会担心被你们医生给看光光，这一有担忧自然就有市场，于是就有人开始卖这东西，虽然大家也不确信这个防透视服就真的能防透视，但聊胜于无、有了总比没有能多一份保障，起码心里能踏实一点。其实吧，我都怀疑这个谣言会不会就是这个卖防透视服的家伙散播出去的”

    听了玛索夫人的解释，唐宁有点无语，因为这件事虽然很荒谬，但却非常符合情理，人们在面对未知事物的时候总是喜欢将之按照自己倾向的角度去解释，这很容易造成误解，其实这种事在历史上并不少见，比如居里夫人发现镭之后，当时兴起了一阵“镭照射热”，都说经过辐射之后能够包治百病、永葆青春，尤其是在上流人士里面极为流行，现在我们自然知道这是荒谬的，但在当时大家并不了解其中原理的情况下，发生这种事也是很正常的。

    但即便如此，唐宁还是有一点不明白：“那他们不了解也就罢了，你明明知道是怎么回事，为什么还要买呢？”

    而这次玛索夫人给的解释更加出乎唐宁的意料：“因为他给我钱了啊！”

    “给、给你钱了？这是什么意思？”唐宁不解的问道。

    “就是他们给我广告费了啊，你想啊连我这个你身边的人都去买这个防透视服，这不就是最好的广告么！”

    眼看唐宁就要发火，玛索夫人连忙又说道：“亲爱的你先别发火，其实这件事我是有设计的，那就是在卖的差不多的时候，你出面进行打假，公开声称这东西并不起作用，而我买防透视服这件事你根本就不知道，这样不就把你给洗白了么！

    而且说句实话你别生气，你说你发明了这么好的东西，居然不申请专利，到最后一毛钱都没赚到，你不觉得亏吗？干嘛不在其他方面找补一下？另外能买得起这东西的都是有钱人，按你的话来说坑他们的钱那等于替天行道！”

    被玛索夫人这么一解释，唐宁的心里舒服了一点，其实对于不申请专利这件事他心里也有一点点不舒服，但x射线毕竟是人家伦琴教授发现的，而且人家上次也没申请专利，所以自己也不好说什么，现在既然能在这些脑残贵族身上诈点钱倒也不是什么坏事！

    于是他脸色稍微缓和了一点问道：“你收了多少广告费？还有这东西卖的怎么样？”

    “这东西卖的可好了，据说头两天都得排队才能买到，早知道我就不该只收五百英镑这么点钱！”玛索夫人有些不甘心的说道。

    唐宁安抚道：“其实五百也不少了，毕竟你又没做什么，而且我还得去打假，对了、我哪天去啊？”

    “你今天去就可以了，因为那头通知我说在伦敦已经卖的差不多了，下一步就打算去法国卖！”玛索夫人开口答道。

    “怎么不去德国卖啊？”唐宁好奇的问道。

    “当然是因为伦琴教授不像你这么好说话呗，要是让他知道了，当场就得去打假！”

    唐宁一想以伦琴教授的脾气，还真就干得出来这种事，于是笑着说道：“看来我平时还是太好说话了，哼、等我打假之后，看我怎么收拾你！”说着，唐宁就掐了玛索夫人的丰满一把然后便按照她提供的地址走了过去。

    还没到地方，唐宁就已经看到不远处的巨大横幅上写着“防止透视、保护**，最新防透视服欢迎购买、先到先得、数量有限！”

    看到这个横幅，唐宁不禁哑然失笑，心道你这么一个收智商税的东西居然整得还煞有介事的，但转念一想，可也就是因为这是收智商税的东西，所以必须得弄得煞有介事，否则怎么忽悠人骗钱啊？别说现在，即便到了2019年不也一样如此么？就好比那什么、那什么和那什么之类的

    唐宁一边胡思乱想一边不知不觉的走到了店铺门前，可能工作人员并不认识唐宁，但一看到他的穿戴不俗，于是热情的上前招呼道：“先生，您是来买防透视服的么？”

    唐宁冷哼一声道：“哼？我买防透视服？你知道我是谁么？”

    ps：哎，不让写女人真是废了我一大块功力啊，虽然我写女人和感情写的也不咋地，但作为一名坚定的后宫党总感觉不写女人就好像少点东西

    ps2：虽然这件事看起来挺荒唐的，但在当时的确出现过这种奇葩东西

    ps3：再次拜求收藏和推荐票，尤其是推荐票，反正这东西又不花钱而且过期就作废，随手投一下还能混点经验值，何乐而不为呢？

 第七十二章 无题

    “这、这不好意思，我真的不知道！”店员有点发蒙的答道。

    唐宁指着墙上贴着的“防透视射线”海报说道：“这个透视射线就是我发现的，现在你知道我是谁了吧？”

    “啊？！您、您是伦琴教授、啊不对，您是唐宁先生？！”店员恍然大悟道。

    唐宁点点头答道：“没错，我就是唐宁，马上把你们老板叫出来，并且立刻关门，否则我就报警了！”

    “您、您稍等，我这就去喊老板过来！”店员连声答道。

    没过两分钟，一个身宽体胖的中年人笑呵呵的走了过来，微微欠身向唐宁施礼道：“您就是唐先生吧，请里面坐、里面坐！”随后向店员吩咐道：“先关门，今天不营业了！”

    待进了房间，唐宁就沉着脸问道：“你早就知道我今天会来，对吧？”

    老板一杯端过来杯咖啡一边答道：“没错，因为今天还是我通知的玛索夫人！”

    “那你现在觉得钱赚够了？”唐宁有些不相信的问道。

    老板笑着答道：“钱哪有赚够的时候，不过这本来就不是长久生意，唐先生您大人有大量不跟我们计较，那我也不能做的太过分不是，而且现在的销售额已经达到了我预先的估计，所以也该收手了。

    另外就是事情发生了一点意料之外的变化，我发现我不用再做这个坏人了，所以这才麻烦您过来一趟！”

    “哦？什么变化？”唐宁好奇的问道。

    “在贝克街有人也有人在卖防透视服，您完全可以明天带着克莱因警长去那家进行打假，而我呢今晚就离开伦敦去巴黎，这样您可以打假、我还不用承担损失，这不两全其美么！”老板解释道。

    听了老板的解释，唐宁不禁瞠目结舌：“不会吧，这玩意儿还有人跟风？难道他不知道你这东西是假的么？”

    老板则不以为然的耸耸肩道：“只要是赚钱的东西，就一定会有人跟风的，这并不奇怪，另外他知不知道我这里买的是假货并不重要，重要的能不能赚到钱，您说对不对？”

    唐宁一想可也的确是这个道理，于是无奈的叹道：“哎，你们这些商人为了钱真是什么都做得出来！”

    “这个没办法，因为这就是商业的本质，但您也不得不承认，商业的正面作用也是非常多并且无可取代的！”老板神色淡然的答道。

    “好吧，我承认你说的有道理，行了、你赶紧收拾东西吧，明天如果我发现你还在这里没走的话，可别怪我到时候不留情面！”

    “放心吧，唐先生，我不会让您难做的，对了、以后如何您还有什么有意思的发明，一定要第一时间跟我联系哦，我绝对会开出一个让您满意的价钱！”

    “到时候再说吧！”

    离开了已经关门的店铺之后，唐宁特意到贝克街去看了一眼，发现那里果然也有一家卖“防透视服”的，而且价格比第一家便宜了一半还多，看来走的是平民路线。

    这就让唐宁觉得没法忍了，你说那些贵族被坑也就坑了，反正那些家伙要么钱来的太容易要么就不是正路来的，可这些小老百姓赚点钱哪有那么容易，这种钱都坑就有点丧良心了

    于是第二天一早，唐宁就到克莱因警长这里报警，然后由相熟的警员兰德尔带队跟着他直奔贝克街而去。

    店员一看来势汹汹的警察有点发蒙，连忙上前问道：“警察先生，请问你们这是有什么事儿么？”

    兰德尔命令道：“赶紧把你们老板叫出来！”然后又指着正在选购的顾客喝道：“你们先别买了，都老实站好！”

    这个时候老板走了过来，苦着脸向兰德尔问道：“警察先生，您、您这是干嘛？”

    兰德尔傲然答道：“干嘛？你这是在卖假货、在诈骗，我是来抓你的！”

    听到兰德尔这么一说，老板的脸色顿时大变，但还硬撑着解释道：“我、我没卖假货啊！警察先生，这里是不是有什么误会？”说着，凑到兰德尔身边，朝他口袋里塞进去了一沓钱。

    如果换做其他时候，说不定兰德尔也就顺势不管了，但今天这是有人报警在先，所谓民不举、官不究，既然有人报警了，那就不得不管一下，更何况今天来报警的还是跟自家警长极熟的唐宁先生，自己怎么敢在他面前收钱？

    于是兰德尔立刻将钱推了回去，大声呵斥道：“把你的钱收回去，别想贿赂我！还有你敢说你卖的不是假货？就你这破玩意儿能防透视？”

    然后指着唐宁说道：“还有你知道这位先生是谁么？”

    老板看了唐宁两眼，然后摇摇头答道：“对不起，我不认识这位先生，但我敢保证，我绝对没卖给这位先生防透视服！”原来，老板将唐宁当成受骗上当的消费者了。

    兰德尔冷笑道：“废话，你当然没卖给这位先生防透视服了，因为人家压根就不会上这个当！老实告诉你，这位就是发明了透视射线的唐宁先生，今天就是人家来向我们警方报的警！”

    “啊？！您、您就是唐宁先生？！”这个时候老板彻底崩溃了，因为他知道如果换做别人来，这事都好办，可唯独人家发明者来了，那就彻底无解了，因为自己这不但是利用人家的发明来赚钱，而且还是在污蔑人家的发明，换成谁也都忍不了！

    但他还是垂死挣扎道：“警察先生，我、我是做错了，但我这店才开了三天啊，南华克街区那里有一家店都开了半个月了，你们怎么不去那儿啊？”

    “你放心，那家店我们之后就会去的，先解决你的问题再说！”兰德尔训斥道，但他心里也知道，南华克那家店已经关门走人了

    ps：我明天要出门去旅游，所以这段时间只能靠存稿了，不过计算了一下好像有点不太够用，这几天如果酒店有电脑的话我会尽量多赶一点，可如果实在那什么的话，请多包涵，大约2号我就回来了！

 第七十三章 照妖镜

    这个时候有顾客凑过来小心翼翼的向唐宁问道：“唐宁先生，请问这个防透视服真的没有用么？”

    唐宁科普道：“当然没有用，因为能够遮挡x射线的只有铅板，这些布料和皮料根本就不能起到任何作用，而且x射线能拍到的是骨骼和身体里的金属物体，根本就不像这些家伙所说的那样能够透过衣服看到皮肉，所以你们这都是被骗了！”

    说着，唐宁还拿出一张x光片说道：“你们看这就是x光拍摄人体胸部时候的照片，是不是跟你们想象的完全不一样？”

    众人闻声都凑过来观看，一边看还一边摸着自己的肋骨点头附和道：“恩，真就是只能看到骨头，哎呀、原来咱们肚子里面是这样啊！”

    从贝克街出来之后，唐宁和兰德尔还装模作样的去了一趟南华克，结果自然是什么都没抓到，看到这一幕，那个老板还愤愤不平的说道：“肯定是那个家伙听到风声逃跑了，其实他才是赚的最多的，警察先生，请你们多派几个人手在这里守着，肯定能抓到他！”

    “我们怎么做事，不用你来吩咐！”兰德尔呵斥道。

    将老板押送到警局，又留了一份口供，唐宁这才施施然回到诊所，一进屋就听到玛索夫人向他问道：“亲爱的，今天怎么样顺利么？”

    “这能有什么不顺利的，对了、你以后再遇到这种事，一定要先跟我商量，其实你也知道我不是那种食古不化、规矩教条的人，但我决不允许别人忽视我，明白了么？”唐宁郑重警告道。

    看到唐宁一脸认真的样子，玛索夫人乖巧的答道：“知道了，你放心吧，这肯定是最后一次！”

    看到玛索夫人这副乖巧的样子，唐宁不由得心中一动，正当他想要做点什么的时候，忽然门铃响了，唐宁打开门一看，原来是华人区的元老张大爷和一个小伙子，虽然同为中国人，但因为自己是东北人，而他们都是两广人士，语言不太通，所以平时来往不多。

    因此唐宁有些诧异的问道：“张大爷，您怎么来了？”

    张大爷开口说了两句，然后身边的小伙子说道：“张爷说，听说唐先生您做了一个照妖镜，不知道有没有这事儿？”

    这个时候唐宁这才明白了过来，合着这个小伙子是翻译，哎、中国真是太大了，俩中国人聊天都得用翻译

    但更让他惊奇的是这个“照妖镜”，于是不解的问道：“额张爷，您这是打哪听说的我会做照妖镜啊？”

    “现在好多人不都这么说么，还有人在卖能不被你这个照妖镜照出真身的衣服”翻译到这里，小伙子反应了过来，摇头苦笑道：“唐先生，我明白张爷的意思了，他说的应该就是您发明的那个什么x射线，可能老人不太容易理解这个，结果就把他给琢磨成照妖镜了！”

    听到这里，唐宁不禁哑然失笑，不过仔细一想倒也不无道理，按照中国神话故事里的说法，这x光能透过衣服皮肉照到骨骼，那可不就跟照妖镜有点相似么，当然了实际上这完全就是两码事

    于是唐宁连忙开始解释起了x光的原理，小伙子也如实的翻译给了张爷，但张爷还是固执的说道：“都能照到骨头了那还不是照妖镜？那妖精再变也只能变个表面，那骨子里的东西是变不了的，就像那孙猴子本事那么大，那尾巴不还是变不没么！”

    “张爷您这么说也有道理！”唐宁笑着附和道，因为此刻他也想明白了，有些事跟老人说不清楚，还不如顺着哄哄他们呢。

    没想到张爷却顺着他的话茬说道：“哎，既然你承认了那就好，那老头子我就求你件事，带着你的法宝去给我孙子照照呗！看看他这是被哪路妖精给迷住了！”

    “您孙子这是怎么了？”唐宁不解的问道。

    这次小伙子替张爷解释道：“哎，是这样的，张爷的孙子猛哥前两年也不知道得了什么病，突然就发疯不认人了，这些年张爷可是找了不少名医大夫给他看病，中国的、英国的甚至还有日本的、印度的，但都没用、就是治不好！所以这回可能是想找您去试试吧！”

    “可问题是x光根本就治不了这种精神类的疾病啊，更准确的说其实他什么病都治不了，这只是一个辅助工具，就跟听诊器是一个道理！”唐宁苦着脸解释道。

    “哎，这个我也懂，其实没准老爷子也懂，但也总不能眼看着孙子有病不管吧？说的不好听一点，这就是病急乱投医，别管能不能治好，起码张爷心里觉得自己是尽力了，所以就拜托您给他个面子，好不好？”

    对于翻译的这个说法，唐宁还是认可的，当年他在医院的时候就见过很多患者家属在医治无效的情况下去找那些跳大神的，这倒不是说他们真就信这个，而是就像翻译说的，你总不能眼睁睁看着亲人痛苦不管、让他等死吧？所以这就是一个求心安的做法，而且万一要是好使了呢？

    想通了这一点，唐宁只得带着设备跟着张爷来到了他家，一看患者唐宁发现果然病情非常严重，甚至比他上次去疯人院看安东尼时候见到的那些患者还要严重，当然了转念一想，真要是特别严重的患者，人家疯人院也不敢让他们不受限制的四处瞎溜达，所以自己能看到的都是病症比较轻的，但不管怎么说，张爷孙子张猛即便在疯人院也绝对不属于可以四处瞎溜达的类型

    原本唐宁只打算随便照一会儿，忽悠忽悠老头子也就得了，毕竟x光压根就没这个功效，但是在十分钟之后，意外发生了

    ps：《全职高手》出电视剧了，演叶修的居然是洋洋，看来真是在《微微一笑很倾城》上吃到甜头了，但说实话真的不太看好，倒是李现演得不错！

 第七十四章 巴黎圣母院

    照了大约十分钟（早期的x光机成像很慢，大约需要一个小时），唐宁觉得对张爷也算是能交代的过去了，反正估计他本来也没信x光能把他孙子病给治好，可当他刚要开口，忽然听到对面的张猛有些不耐烦的向自己问道：“照我的这是什么东西？”

    唐宁下意识的回答道：“这是x射线！”但随即就愣住了，不对啊、刚才那句条理清晰、发音清楚的问话怎么可能会出自这个二傻子的嘴里？难道自己听错了？

    而张爷和翻译还有负责控制住张猛的管家则全都彻底呆愣当场，足足好几秒说不出话来，只有张猛一脸懵懂的在那里问道：“爷爷，这家伙是谁啊？干嘛用这么古里古怪的东西照我？”

    “猛子？你、你病好了？”张爷小心翼翼的问道。

    张猛甩了甩脑袋答道：“病？我本来也没得病啊，就是脑子有点沉，睡了一觉，不过倒是做了好些乱七八糟的梦！”

    眼见张猛说话清楚、脸上也再不复之前的呆傻模样，更重要的是认识自己这个爷爷，张爷不禁是老泪纵横，反身就扑通一声跪在地上，对唐宁感激的说道：“感谢唐先生救下了我家猛子！”说着，就要磕头。

    唐宁怎么受这种礼，连忙伸手拦住：“张爷，这可使不得，您这不是折煞我么，再说了、这事儿我也只是适逢其会、可不敢居功！”

    “唐先生莫要自谦，所谓事实胜于雄辩，猛子之前还呆傻痴愣，经唐先生这法宝一照，现在这病就好了，那不是唐先生之功还能是谁的？”张爷反驳道，随后又自作聪明的说道：“当然了，我也知道这法宝不能随便外漏、尤其还是在这番邦蛮夷之地，一旦被人知道，定会引起觊觎，请唐先生放心，小老儿一定守口如瓶、绝不外泄！”

    “不是、张爷，您真的误会了，这、这真的不是什么法宝啊！”唐宁哭笑不得的说道。

    可惜无论唐宁怎么解说，张爷就是不信，最后还是翻译小伙帮着劝道：“唐先生，您就别跟张爷解释了，这不管怎么说，都是您这x光机一照之下，猛少爷病才好的，所以就算不是他的功效，起码也是他带来的福气，今天张爷这么高兴，您就顺了他的意吧，好不好？”

    唐宁想了想，觉得跟一个老人争辩也挺没意思的，于是只得无奈的答应了下来，接下来张府为了庆祝张猛大病初愈，是大排宴宴、广邀宾朋、大肆庆祝，据翻译小伙私下里对唐宁说，这也是为了证明张猛病好了，好方便给他找媳妇，因为如果外人不是亲眼看见张猛恢复正常，哪个好人家肯把女儿嫁给他

    原本唐宁觉得不管怎么说，这次都是治好了患者的病、是件好事，但随后他就悲哀的发现，这件事给他造成了无穷的烦恼！

    因为张府大宴宾朋的那天去的人太多，所以好多人都知道了唐宁新发明的x光机居然能治疯病，要知道别说在那个时候，即便是在2019年，精神病也是极难治愈的病症，因此好多家属带着病人蜂拥而至，纷纷苦求唐宁帮忙进行治疗，这让唐宁极为头痛，而且无论怎么解释都没有用，人家就是不信，哪怕前面有人失败了，后面的人也要试一把才肯甘心

    而且不光这些散人患者，因为上次安东尼事件而熟悉的疯人院也邀请唐宁带着机器去院里给患者诊治，甚至就连伦琴教授在听闻这件事之后，都专程发电报向他询问是否开发出了x 光机的新功能！

    无奈之下，唐宁只得出去躲一下，正好他想要找阿歇特杂志社续签一下合同，于是便启程来到了法国。

    对于唐宁的到来，阿歇特杂志社非常重视，还特意安排了熟悉唐宁的大胡子编辑巴蒂斯特专门负责陪同。

    “唐宁先生，在伦敦承蒙您照顾那么久，现在您到了巴黎，有什么需求请尽管跟我说！”巴蒂斯特说的这并不是假话，因为他之前去伦敦向唐宁约稿的时候，唐宁的确没少带着他品尝伦敦美食和游览伦敦美景，现在人家到了他的地头，自然得轮到他尽地主之谊了。

    在享受了一顿正宗的法国大餐之后，当巴蒂斯特问起唐宁想去哪个景点看看，唐宁想了一下，然后说道：“那就先去巴黎圣母院吧！”

    之所以唐宁会首先选择这里，是因为当初他去法国旅游的时候差一点就赶上了巴黎圣母院大火，再加上当时沸沸扬扬的各方反应，所以到了1890年的巴黎，他第一个想看的就是巴黎圣母院。（其实这是我父母的经历，他们去西欧旅游回来的第三天巴黎圣母院就着火了，至于我、哎、你说我一个小会计，怎么出国手续就这么麻烦呢，我又不是什么领导）

    对于唐宁的这个要求，巴蒂斯特倒是不意外，因为文人么，基本上都喜欢去这种文化古迹或者有前辈墨宝的地方去旅游，古今中外概莫能外。（其实我最羡慕的就是余秋雨先生《文化苦旅》这样的旅游方式，这才是正经的文人玩法，凭吊前辈、寻求共鸣，最后还能用一本书将自己的感悟记录下来，多完美！另外人品和作品是两回事，黑瞳王的书咱们不也一直都在看么？）

    到了巴黎圣母院，唐宁这才知道原来此刻所见的都是1844年复建的，真正的巴黎圣母院在18世纪末的法国大革命时期已经被毁的就剩下一口大钟了，甚至一度还被当做藏酒用的仓库

    后来还是1831年维克多--雨果大师的神作《巴黎圣母院》面世之后，这才引起民众和政府的关注，开始了重建设计和募捐，然后整整花了二十三年的时间这才重建完成！

    ps：看来现在年纪是大了，熬一次夜得好几天才能缓过来，真跟年轻的时候没法比，想当年上大学的时候，通宵一夜第二天照常上课

 第七十五章 《反对修建埃菲尔铁塔抗议书》

    “唐先生，正好今晚有一个我们法国文学家的聚会，您有兴趣参加吗？”回酒店的路上，巴蒂斯特向唐宁问道。

    “哦？都有哪位大师啊，我看我认不认识？”唐宁随口问道。

    巴蒂斯特板着指头计算道：“额，有莫泊桑先生、有左拉先生、还有仲马先生，就是写《茶花女》的小仲马”（作为知名杂志社的编辑，巴蒂斯特认识这些名家很正常。）

    只听前面这三个名字，唐宁就兴奋不已的连连点头答应道：“我去！我去！”随后又有些自惭形秽的问道：“额、那个，我有这个资格参加这种档次的聚会么？”其实这也难怪唐宁会这么激动，相信任何一个文学爱好者，当得知自己能够有机会见到这些传说中的文学大家，都会如此！

    “放心吧，这些先生都是很好说话的，而且您现在也是文坛上引人注目的名人，先生们肯定会欢迎你的到来的！”巴蒂斯特拍着胸脯保证道。

    因为光顾着激动，所以唐宁也忘记了问一下这次聚会的主题是什么，直到到了聚会地点，这才尴尬的发现这次聚会主题有点荒谬

    因此这次聚会的目的居然是联合签名抗议“修建埃菲尔铁塔”，没错、就是现在那座巴黎的地标建筑--战神广场上的埃菲尔铁塔

    在前一年也就是1889年，为了纪念法国大革命一百周年，法国政府决定在战胜广场上修建一座高塔，经过多方角逐，最后53岁的著名建筑师古斯塔夫--埃菲尔设计的钢铁结构、拱形高塔胜出，因此最后才被命名为埃菲尔铁塔！（这件事其实是发生在1889年，这里为了故事需要挪后了一年，敬请谅解！）

    但不知道为什么，法国艺术界对此却极为抵制，今天晚上便是由著名文学界居伊--莫泊桑牵头举行的文学界签署《反对修建埃菲尔铁塔》抗议书，其他诸如建筑界等由相应的牵头人进行组织签署抗议书、最后汇总，甚至这位短篇之王还公开声称“巴黎如果建成铁塔，我就永远的离开这座城市！”

    但有趣的是，在埃菲尔铁塔建成之后，在这里吃饭和用下午茶最多的人居然就是莫泊桑，他的理由是“这里是巴黎唯一见不到那座破塔的地方”

    因为今晚的聚会莫泊桑是发起人，所以巴蒂斯特首先向唐宁引荐了他：“居伊，这位是从伦敦来的中国作家唐宁先生，他的主要作品是”

    还没等巴蒂斯特说完，莫泊桑就插口道：“写亚瑟罗宾和《小汤姆漫游未来》的唐宁先生么，他的作品你就不用介绍了，我基本上都看过，而且我也是儒勒的朋友，可惜这家伙最近不在巴黎，否则一定要把他也拽来签字！”

    “我也很高兴认识您，莫泊桑先生，您的作品对我的启发很大，甚至我年幼的时候还曾经不自量力的改写过您的《我的叔叔于勒》！”唐宁这并不是在瞎说，他的确是改写过，详情请见《跟着科文学历史》中的《我的叔叔于勒》副本

    莫泊桑有些惊讶的说道：“哦？是么？你也喜欢这个故事？那真是太好了，等一会儿咱们可以好好聊聊，那巴蒂斯特，你先带唐先生进去吧！”

    到了会场里面，巴蒂斯特又带着唐宁认识了一下左拉、古诺德、波吕多莫、科佩、勒孔特、魏尔蓝、胡斯曼

    “巴蒂斯特，小仲马先生身边的那个漂亮女孩是谁啊？是他孙女还是女儿啊？”唐宁好奇的问道。

    听到唐宁的这个问题，巴蒂斯特连忙拦住低声道：“唐，你小点声，那可不是小仲马先生的女儿，那是他的女朋友亨丽埃特--雷尼埃小姐！”

    “不会吧？看起来这个雷尼埃小姐要比小仲马先生小很多啊”唐宁难以置信的问道，因为他原本还想着是不是要勾搭一下这个美女，借此跟小仲马攀上关系呢，但万万没想到人家并不是孙女，而是干孙女，看来小仲马不光继承了他父亲的文学天赋，就连这方面也完美的继承了下来

    “据说是小了四十岁，而且小仲马先生好像还要娶她呢！其实这种情况挺常见的，你看左拉先生身边的罗泽萝小姐就比他小28岁，还有好几位先生的妻子或者情人都比他们小很多！”巴蒂斯特一脸八卦的答道。

    就在唐宁满脑子yy这些老家伙“一树梨花压海棠”的时候，忽然听到莫泊桑那慷慨激昂的声音：“我们深爱巴黎之美，珍惜巴黎形象，现在以法国色彩被蔑视、法国历史遭威胁的名义，义正辞严地抗议这座修建在我们美丽首都的心脏位置的荒谬的怪物。

    请诸位设想一下，巴黎的美丽建筑怎么能与一个使人头晕目眩、怪异可笑的黑色大烟囱放在一起？黑铁塔一定会用它的野蛮破坏整个巴黎的建筑氛围，令巴黎建筑蒙羞，巴黎之美将在一场噩梦中彻底丧失。这是滴在纯净白纸上的一滴肮脏的墨水，是魔鬼强涂在巴黎美丽脸庞上的可怕污点”

    听到这里，唐宁不由得在心中暗自感慨，可能在这些艺术家的眼里，这么一件粗鄙硕大又没有任何功效性的现代物件根本就不配屹立在左岸写着艺术、右岸刻着历史的巴黎，但偏偏还就是他成为了后世巴黎的象征！

    ps：当时还有一位数学家言之凿凿的声称“铁塔建到221米的时候将被自身压垮，甚至可能会被大风吹倒！”

    但埃菲尔告诉公众，铁的“强度重量比”远远大于石头和木材，铁塔“露骨”的结构经过严格的非线函数和微分方程计算，留有足够的“安全储备”。铁塔底部拱门并不承重只起装饰作用。大风中塔尖会轻微摆动，幅度约6 至7 厘米。酷暑季节铁塔阴阳面温差带来不同的膨胀度，会使塔尖如同一个相反的“向日葵”，从早到晚画出一个长径18 厘米的椭圆。

    计算表明，如果将塔身的铁全部熔化铺在4 只脚墩之间的地面上，高度只有6 厘米。如果设想以铁塔四脚的外接圆为底做一个等高圆柱形容器，其中的空气重量将超过铁塔。这座顶天立地的a 字形“镂空雕塑”是当年世界最高的建筑，成为工业发展的凯歌和科技进步的“铁证”。

 第七十六章 莫泊桑

    正当唐宁胡思乱想的时候，忽然台上原本慷慨激昂的莫泊桑惨嚎一声，然后抱着脑袋蹲在了地上、一脸极为痛苦的样子，好在一边的小仲马反应很快，一边吩咐侍者将莫泊桑扶下来，一边快步上台笑着说道：“大家不用担心，居伊这是老毛病又犯了，咱们继续刚才的话题”

    身为一名医生，遇到这种情况唐宁自然第一时间去跟了过去，然后发现侍者拿出一种很刺鼻的药水给莫泊桑服下，唐宁好奇的问道：“这是什么药？”

    “哦，这是吉尔伯特糖水！”侍者随口答道。

    听到这个药名唐宁觉得很是耳熟，仔细回想了一下，这才惊呼道：“这、这不是用来治疗梅独的么？难道、难道莫泊桑先生得了”

    身边的巴蒂斯特点点头道：“没错，莫泊桑先生的确患有梅独！”

    “这事儿你怎么知道？”唐宁有些诧异的问道，因为梅独这种病很是隐私，而看起来巴蒂斯特跟莫泊桑好像也没熟到那种程度。

    而巴蒂斯特则不以为然的答道：“我知道怎么了？这件事大家都知道啊，刚才小仲马说的老毛病指的就是这个啊！”

    经过一番了解之后，唐宁这才知道，原来莫泊桑这一生极为风流，其实他年轻时候的身体非常好、身体健康、肌肉结实、精力旺盛，还喜欢划船运动，“在塞纳河上一天能划五十里”，另一个爱好就是喜欢女人，而且风格不限，不管是名媛淑女、太太小姐还是女工农妇、低级纪女，只要长得漂亮、一概照单全收，光只供养不承认的私生子就三个

    27岁那年他在一名“划船同伴”的身上染上了梅独，现在已经严重到他的右眼完全失明、并且脱发现象非常严重，还经常伴有极为剧烈的头痛，如果唐宁对于莫泊桑非常熟悉的话，就会知道在三年之后他便会因为梅独发作去世，享年仅仅只有43岁

    其实在那个时期很多历史上的名人都得过这个病，比如哥伦布、尼采、贝多芬、福楼拜、王尔德、梵高、舒曼、凯伦布里森、海涅、叔本华、爱因斯坦、雨果、都德、舒伯特、莫泊桑、瞎子阿炳、林肯、委员长、甘地、希特勒、列宁不往下说了，否则大家可能会对文化界和政治界感到绝望。由于梅独患者在进入三期以后，梅独病菌将侵入神经、骨髓和大脑，会让人进入一种癫狂的状态。对于艺术工作者来说，这种状态是一直充满创意的兴奋喜悦、感觉活力充沛、兴致高昂，感知能力提高，洞察力敏锐，以及几乎是神奇的知识体验。

    因此有一种说法梅独可以造就天才，莫泊桑就是这种理论坚定的支持者，所以他在得知自己患上梅独之后不但不痛苦，反而兴奋的高呼：“我得了梅独！终于！真的是梅独！优美的梅独，我得了梅独，我觉得很骄傲！”

    在德国化学家保罗--埃尔利希发明砷化物606之前，其实并没有什么针对梅独的特效药，市面上所流行的碘酒疗法、汗蒸疗法、树脂药膏、吉尔伯特糖水、斯维登药水甚至更加致命的水银熏蒸都没什么作用，尤其是水银熏蒸，致命比治病的速度还要快

    虽然唐宁知道一点青霉素的土法制取，但以现在莫泊桑的这个严重程度，估计就算是提取出来了，也起不了多大作用，换做是初期还差不多，可也不能这么眼看着不管，于是唐宁拿出针灸针说道：“莫泊桑先生，想必您也知道我是一名医生，现在我用我们中国的一种特有疗法来给你进行诊治，这种疗法比较特殊，但请您相信我，一定能够缓解您的头痛，请您配合我不要睁眼、不要动好么？”

    一边在伦敦的时候曾经看到过唐宁给患者针灸治病的巴蒂斯特也附和道：“莫泊桑先生，您别害怕，唐宁先生的这种疗法非常有效，在伦敦也非常的有名，给很多人解除了痛苦！”

    “好的，我、我相信你、唐宁先生！”莫泊桑挣扎着说道。

    见莫泊桑同意，唐宁便开始施针，同时叮嘱巴蒂斯特和侍者，让他们帮忙看护，一来不要让莫泊桑乱动，二来不要让其他看到的与会者过来捣乱。

    在看到唐宁将长长的银针扎入莫泊桑的脸上，旁边看到的与会者都忍不住惊呼，好在唐宁自从来到1888年，已经习惯了这种场面，所以丝毫不受影响，继续施针。

    就在众人低声议论这到底是医术还是巫术、到底有没有效果的时候，莫泊桑忽然呻吟一声睁开了眼睛，满脸惊喜的说道：“咦？好奇怪啊，我、我的头怎么一点都不疼了？唐宁先生，你的这个疗法好神奇啊！我得扎多久才能把病治好？”

    唐宁连忙解释道：“您误会了，我现在的针灸只是帮助您缓解头痛的症状，起不到根治的作用。”

    “哦，那在你们中国有什么治疗梅独的特效疗法么？我真的是被这该死的梅独给折磨疯了！”莫泊桑一脸诚恳的问道。

    唐宁知道梅独这种病症非常的痛苦，但此刻他真就没什么好办法，只得说道：“如果是早期的话，或许还能有点办法，但以您现在的症状，可能不会起到太大的作用！”

    “您、您说什么？梅独早期能够治疗？这是真的吗？唐宁先生？”旁边围观的一位先生立刻冲过来满脸激动的向唐宁问道。

    巴蒂斯特在一边介绍道：“唐，这是威尔逊先生！”

    “哦，威尔逊先生您好，没错、我的确是知道一种可以治疗早期梅独的方法，但不能保证百分之百成功，而且这种药没有现成的，我制取也需要十天的时间！”唐宁谨慎的答道。

    ps：今天偶然间在朋友电脑上玩了几把上古级的单机游戏《平衡》，对于我这种有恐高症的人来说，在球坠落的那一瞬间我怎么感觉我心都跟着掉呢